46.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía común, en el caso de que tuvieran régimen provisional de autonomía? .  a) 1/3 parte. b) Ningún porcentaje. c) 2/4 partes. d) 2/3 partes.  947.- ¿Ante quien jura su cargo el Presidente de una Comunidad Autónoma?  a) Ante el Senado b) Ante las Cortes Generales c) Ante el Congreso de los Diputados d) Ante el Rey  948.- Las medidas que obstaculicen la libertad de circulación y establecimiento de las personas, y la libre circulación de bienes en todo el territorio del Estado:  a) No se podrán adoptar tales medidas por ninguna autoridad. b) Podrán ser adoptadas por los Gobiernos de las diferentes Comunidades Autónomas en los casos previstos constitucionalmente. c) Sólo podrán ser adoptadas, por el Estado o por los Gobiernos Autónomos, cuando tales limitaciones se produzcan indirectamente. d) Solamente podrán ser adoptadas por el propio Estado.  949.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?  a) Las Comunidades Autónomas pueden aprobar leyes de transferencias b) Existen 15 Comunidades Autónomas c) Existen 2 ciudades autonómicas  d) Las Comunidades Autónomas pueden aprobar leyes marco 

 950.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?  a) Ningún porcentaje. b) 2/3 partes. c) 1/3 parte. d) 2/4 partes.  951.- ¿A quién corresponde el Gobierno y Administración de los Municipios?  a) Al Ayuntamiento. b) Al Pleno de los Ayuntamientos. c) Al Alcalde y Concejales. d) Al Alcalde.  952.- Si una Comunidad Autónoma no cumpliere las obligaciones que la Constitución u otras leyes le impongan, o actuare de forma que atente gravemente al interés general de España:  a) El Gobierno requerirá al efecto a la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma con la que se ha originado el incidente. b) Se efectuará un requerimiento previo por parte del Congreso de los Diputados al Presidente de la Comunidad Autónoma. c) Si el requerimiento no es atendido, por mayoría absoluta del Senado, podrá adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones. d) Si el requerimiento no es atendido, podrá ser declarado en el territorio de la Comunidad Autónoma afectada el estado de alarma, el de excepción, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que motive la adopción de tal medida.  953.- Un Delegado nombrado por el Gobierno en el territorio de la Comunidad Autónoma:  a) Ostentará la representación máxima del Estado ante las autoridades y organismos autónomos. b) Asumirá las funciones en la Comunidad Autónoma de los Gobernadores Civiles destinados en las distintas provincias integrantes de la misma. c) Dirigirá la Administración autonómica en coordinación con los responsables territoriales de la misma. d) Dirigirá la Administración del Estado en dicho territorio, y la coordinará, cuando proceda, con la administración propia de la Comunidad.  954.- Los recursos del Fondo de Compensación serán distribuidos entre las Comunidades Autónomas y las provincias, en su caso, por:  a) El propio Fondo. b) Las Cortes Generales. c) El Tribunal de Cuentas. d) El Gobierno de la Nación.  955.- Las vías de acceso a la autonomía se recogen en la Constitución en los artículos:  a) 146 y 157 b) 153 y 151 c) 143 y 151 d) 144 y 143  956.- No es pluriprovincial la Comunidad Autónoma de:  a) Baleares b) Castilla y León c) Cataluña d) Canarias  957.- Será competencia exclusiva del Estado:  a) Seguridad pública. b) Emisión de las normas básicas del régimen de prensa, radio y televisión, y, en general, de todos los medios de comunicación social. c) La legislación sobre protección de medio ambiente. d) La legislación, ordenación y concesión de recursos y aprovechamientos hidráulicos.  958.- Es histórica la Comunidad Autónoma de:  a) Cataluña b) Valencia c) Castilla la Mancha d) Extremadura  959.- ¿Qué Título de la Constitución está dedicado a la regulación de la Organización territorial del Estado?  a) El Título VI. b) El Título VII. c) El Título VIII. d) El Título IX.  960.- ¿Cuál de los siguientes principios no se recoge en el artículo 2 de la Constitución española de 1978?  a) Autonomía. b) Unidad. c) Subsidiariedad. d) Solidaridad.  961.- Las Comunidades Autónomas, respecto de los recursos tributarios del Estado:  a) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado exclusivamente para su recaudación. b) Podrán actuar como delegados del Estado para su recaudación y gestión, pero no para su liquidación. c) Podrán actuar como delegados o colaboradores del Estado para su recaudación, gestión y liquidación. d) No podrán asumir ningún tipo de competencias.  962.- ¿A quién está encomendado el gobierno y administración de las provincias?  a) A las Comunidades Autónomas en cualquier caso. b) A las Comunidades Autónomas siempre. c) A las Diputaciones en cualquier caso. d) A las Diputaciones en algunos casos.  963.- Los Alcaldes serán elegidos:  a) Por los Concejales o por los vecinos. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Por los Concejales. d) Por los vecinos, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y secreto.  964.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la provincia, no es correcta:  a) Es una entidad local. b) Viene determinada por la agrupación de municipios. c) Viene determinada por la división territorial para el cumplimiento de las obligaciones que le son propias. d) Ostenta personalidad jurídica propia.  965.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?  a) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de los vecinos. b) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado. c) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Gobierno. d) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma.  

966.- La autonomía de los municipios:  a) Está garantizada por el Gobierno de la Nación. b) No existe. c) Está garantizada por la Constitución. d) Está garantizada por el Estado.  967.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía común, en el caso de que no tuvieran régimen provisional de autonomía?  a) 1/3 parte. b) 2/4 partes. c) 3/4 partes. d) 2/3 partes.  968.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el Fondo de Compensación Interterritorial?  a) 158.4. b) 158.1. c) 158.3. d) 158.2.  969.- Una vez sancionados y promulgados los respectivos Estatutos, podrán ser modificados:  a) Solamente mediante referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes. b) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos, y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes. c) Solamente mediante el procedimiento establecido constitucionalmente, y con referéndum entre los electores inscritos en los censos correspondientes. d) Solamente mediante los procedimientos establecidos en ellos.  970.- Qué artículo de la Constitución recoge las competencias asumibles por las Comunidades Autónomas?  a) 151. b) 150. c) 148. d) 149.  971.- De no alcanzarse el acuerdo entre la Comisión competente del Congreso y la delegación de la Asamblea proponente del proyecto de Estatuto:  a) El proyecto de Estatuto será tramitado como proyecto de Ley ante las Cortes Generales. b) Será convocado nuevo referéndum en dichas circunscripciones, sometiendo a los electores el nuevo texto. c) El Gobierno de la Nación elaborará un nuevo texto, que someterá de forma definitiva a referéndum entre los ciudadanos de las circunscripciones comprendidas en los territorios que aspiran al autogobierno. d) Será devuelto nuevamente a la Asamblea de Diputados y Senadores de la circunscripción que aspire al autogobierno, para su modificación.  972.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas es uniprovincial?  a) Canarias. b) Valencia. c) Murcia. d) Aragón.  973.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:  a) Iluminación de costas y señales marítimas. b) Ferrocarriles y transportes terrestres que transcurran por el territorio de una sola Comunidad Autónoma. c) Servicio meteorológico. d) Marina mercante y abanderamiento de buques.  974.- ¿En qué año se aprobó el primer estatuto de autonomía, tras la aprobación de la Constitución de 1978?  a) 1979 b) 1980 c) 1978 d) 1981  975.- Las competencias que pueden ser asumidas por las Comunidades Autónomas, se encuentran recogidas en la Constitución en su artículo:  a) 149 b) 146 c) 148 d) 147  976.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:  a) Nacionalidad. b) Extranjería. c) Inmigración. d) Fomento de la cultura, de la investigación, y, en su caso, de la enseñanza de las lenguas del Estado.  977.- La mayoría necesaria para aprobar la reforma de un Estatuto de Autonomía en el Congreso de los Diputados es:  a) 1/3 b) Simple c) 2/3 d) Absoluta  978.- ¿De qué año es el Texto Refundido de Disposiciones legales vigentes en materia de régimen local?  a) 1986. b) 1987. c) 1988. d) 1985.  979.- ¿Quién representa al Gobierno estatal en una Comunidad Autónoma?  a) El Consejo de Gobierno b) El Delegado del Gobierno c) El Presidente de la Comunidad Autónoma d) El Subdelegado del Gobierno  980.- El Estado se organiza territorialmente:  a) En municipios, provincias y Comunidades Autónomas. b) En comarcas, provincias y Comunidades Autónomas. c) En municipios, comarcas y Comunidades Autónomas. d) En administración local, autonómica y nacional.  981.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas, en lo relativo a la constitucionalidad de sus disposiciones normativas con fuerza de Ley, corresponderá:  a) Al Tribunal Constitucional. b) A la Asamblea Legislativa de la Comunidad Autónoma. c) Al Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma. d) El Tribunal Superior de Justicia.  982.- Al Estado autonómico no se le aplica el:  a) Principio de progresividad b) Principio de igualdad c) Principio de supremacía estatal d) Principio de dependencia financiera  983.- El régimen de consejo abierto:  a) Serán reguladas por Ley las condiciones en que proceda. b) Ha sido excluido por la presente Constitución. c) Ha sido implantado con carácter general por la presente Constitución. d) Su empleo ha quedado circunscrito a varios casos concretos determinados constitucionalmente.  984.- No se recoge en el artículo 2 de la Constitución española de 1978:  a) El principio de Solidaridad b) El principio de Unidad c) El principio de Subsidiariedad d) El principio de Autonomía

  985.- Además del contenido mínimo ordinario, ¿cuál de los siguientes debe incluir en su estatuto, una Comunidad Autónoma de vía especial?  a) Un Tribunal Superior de Justicia. b) Un Tribunal Supremo. c) Un Defensor autonómico. d) Una Cámara de Cuentas.  986.- ¿Qué norma aprueba un Estatuto de Autonomía?  a) Un Real Decreto. b) Un Decreto ley. c) Una ley ordinaria. d) Una Ley orgánica.  987.- No podrán acceder al autogobierno:  a) Las provincias limítrofes con características sociales comunes. b) Los territorios insulares. c) Las provincias limítrofes con características económicas comunes. d) Las provincias con entidad regional histórica.  988.- ¿Pueden crearse agrupaciones de municipios distintas de la provincia?  a) Sí, con autorización previa del Senado. b) Sí. c) No, según el art. 146 de la Constitución. d) No, en ningún caso.  989.- No puede ser sujeto de autonomía:  a) Los territorios con entidad provincial histórica b) Los territorios no integrados en la organización provincial c) Los territorios limítrofes con características históricas, culturales, sociales y económicas comunes d) Los territorios insulares  990.- Una de las siguientes afirmaciones, relativas a la Administración Local, no es cierta:  a) Los municipios gozarán de personalidad de obrar plena. b) Los concejales son elegidos por los vecinos del municipio, mediante sufragio universal, libre, igual, directo y secreto. c) Los Ayuntamientos están integrados por los Alcaldes y los Concejales. d) El gobierno y administración de los municipios corresponde a sus respectivos Ayuntamientos.  991.- Los Estatutos podrán establecer circunscripciones territoriales propias:  a) Sin personalidad jurídica propia. b) Mediante la agrupación de municipios aunque no sean limítrofes. c) En ningún caso. d) Mediante la agrupación de municipios limítrofes.  992.- Con el fin de corregir desequilibrios interterritoriales, y hacer efectivo el principio de solidaridad, se constituirá:  a) Un Fondo de Solidaridad. b) Un Fondo de Aportación. c) Un Fondo de Planificación. d) Un Fondo de Compensación.  993.- El principio de solidaridad interterritorial se recoge en la Constitución en su artículo:  a) El artículo 5 b) El articulo 1 c) El artículo 3 d) El artículo 2  994.- ¿En qué artículo de la Constitución se establecen los contenidos mínimos que deben recoger los Estatutos de autonomía?  a) 147.2. b) 156.1. c) 151.2. d) 148.4.  995.- ¿De qué tipo de personalidad jurídica gozan los municipios?  a) Organizativa. b) Orgánica. c) Plena. d) Propia.  996.- No es una competencia exclusiva del Estado:  a) El comercio exterior b) Ordenación del territorio c) Las bases del régimen minero d) Legislación laboral  997.- El Derecho Estatal será:  a) No será aplicable en las Comunidades Autónomas en cuyos Estatutos así se determine. b) En todo caso, supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas. c) Primera fuente del derecho en el ordenamiento jurídico de las Comunidades Autónomas. d) En algunos casos, supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas.  998.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:  a) Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y, en general, los que no desarrollen actividades comerciales. b) Estadística para fines estatales. c) Autorización para la convocatoria de consultas populares por vía referéndum. d) Régimen de producción, comercio, tenencia y uso de armas y explosivos.  999.- No forman parte del contenido obligatorio de los Estatuto de Autonomía:  a) La sede de las Instituciones b) Las competencias por asumir c) La delimitación del territorio d) Las competencias asumidas  1000.- ¿Qué artículo de la Constitución establece la autonomía de los municipios?  a) 140. b) 142. c) Ningún artículo de la Constitución establece el principio de autonomía para los municipios. d) 141.  1001.- La apreciación de la necesidad de armonizar las normas dictadas por las Comunidades Autónomas en los casos previstos constitucionalmente, corresponde:  a) A las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara. b) Al Tribunal Constitucional. c) Al Congreso de los Diputados, por mayoría absoluta. d) El Gobierno de la Nación.  1002.- ¿Qué artículo de la Constitución recoge el principio de autonomía?  a) El articulo 1. b) El artículo 2. c) El artículo 3. d) El artículo 5.  1003.- ¿En qué fecha se firmaron los Acuerdos Autonómicos?  a) 1 de julio de 1981 b) 31 de julio de 1981 c) 24 de enero de 1981 d) 2 de junio de 1980  1004.- ¿Cuánto tiempo debieron esperar las Comunidades Autónomas de vía común para acceder a mayor número de competencias que las reconocidas inicialmente en el Estatuto de Autonomía?

  a) Tres años. b) Cuatro años. c) Dos años. d) Cinco años.  1005.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que si hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?  a) 2/3 partes b) Ningún porcentaje c) 2/4 partes d) 1/3 parte  1006.- La competencia sobre las materias que no se hayan asumido por los Estatutos de Autonomía:  a) Podrá corresponder al Estado, si asume las competencias correspondientes en virtud de Ley Orgánica. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Corresponderá en cualquier caso al Estado. d) Corresponderá en cualquier caso a las Comunidades Autónomas, no siendo ejercida por entidad alguna hasta el momento en que la Comunidad la haga efectiva.  1007.- De autonomía para la gestión de sus respectivos intereses:  a) Gozan nada más que los municipios y las Comunidades Autónomas. b) Sólo gozan las Comunidades Autónomas. c) Pueden gozar de tal autonomía las Comarcas. d) Gozan de ella todas las entidades en que el estado se organiza territorialmente.  1008.- Será competencia exclusiva del Estado:  a) Todas las otras respuestas son correctas. b) La legislación procesal, sin perjuicio de las necesarias especialidades que en este orden se deriven de las particularidades del derecho sustantivo de las comunidades Autónomas. c) Las bases del régimen jurídico de las Administraciones públicas y del régimen estatutario de los funcionarios. d) La legislación civil, sin perjuicio de la conservación, modificación y desarrollo por las Comunidades Autónomas de los derechos civiles, forales o especiales, allí donde existan.  1009.- ¿Por qué tipo de sufragio se elige a los Concejales?  a) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley. b) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el Gobierno. c) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la Constitución. d) Por sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por el derecho.  1010.- ¿De qué año es la Ley de Haciendas Locales?  a) 1989. b) 1988. c) 1987. d) 1990.  1011.- El control económico de las Comunidades Autónomas se ejerce por:  a) El Tribunal de Cuentas b) El Congreso de los Diputados c) El Senado d) Las Cortes Generales  1012.- ¿En qué fecha se firmaron los Acuerdos Autonómicos?  a) 2 de junio de 1980. b) 31 de julio de 1981. c) 24 de enero de 1981. d) 1 de julio de 1981.  1013.- La cultura, sin perjuicio de las competencias que podrán asumir las Comunidades Autónomas:  a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Será considerada por el Estado como deber y atribución esencial. c) Será considerada por el Estado como derecho de los ciudadanos y las Comunidades Autónomas, imponiendo a los mismos las vías de comunicación que estime procedentes. d) Será considerada por el Estado como servicio esencial en favor de las Comunidades Autónomas.  1014.- La iniciativa autonómica, en caso de no prosperar:  a) Sólo podrá reiterarse pasados dos años. b) No podrá reiterarse. c) Sólo podrá reiterarse pasado un año. d) Sólo podrá reiterarse pasados cinco años.  1015.- El control de la constitucionalidad de las leyes de las Comunidades Autónomas se ejerce por:  a) El Tribunal Constitucional b) El Congreso de los Diputados c) El Tribunal de Cuentas d) Las Cortes Generales  1016.- La realización efectiva del principio de solidaridad, se garantiza por el Estado:  a) Atendiendo en particular a las circunstancias de las zonas de montaña. b) Procurando el establecimiento de un equilibrio económico adecuado y justo entre las diversas provincias del territorio del Estado. c) Atendiendo en particular a las circunstancias del hecho insular. d) Velando por el establecimiento de una renta per cápita pareja entre todos los ciudadanos del Estado.  1017.- Para garantizar, entre otras causas, un nivel mínimo en la prestación de servicios públicos fundamentales en todo el territorio español:  a) Se podrá establecer una asignación a las Comunidades Autónomas en los presupuestos Generales del Estado. b) Se podrán establecer tributos especiales por el Estado y las Comunidades autónomas. c) Tal asignación se efectuará por medio de Ley Orgánica.  1018.- Se podrán crear:  a) Agrupaciones de municipios diferentes de la provincia. b) Agrupaciones de pedanías diferentes del municipio. c) Agrupaciones de Provincias diferentes de las Comunidades Autónomas. d) Agrupaciones de Comunidades Autónomas.  1019.- ¿En qué año se firmaron los pactos Autonómicos?  a) 1993 b) 1991 c) 1994 d) 1992  1020.- Los recursos económicos de las Comunidades Autónomas estarán constituidos por:  a) Los recargos sobre impuestos estatales. b) Sus propios impuestos, tasas y contribuciones especiales. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Impuestos cedidos total o parcialmente por el Estado.  1021.- No es una competencia asumible por las Comunidades Autónomas:  a) Promoción y ordenación del turismo b) Sanidad exterior c) Sanidad d) Higiene  1022.- El Título de la Constitución dedicado a la regulación de las Comunidades Autónomas es el:  a) VIII b) V c) VII  d) VI 

 1023.- El control de la actividad de los órganos de las Comunidades autónomas, en lo relativo a lo económico y presupuestario:  a) A la jurisdicción contencioso administrativa. b) Al Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado. c) Al Tribunal de Cuentas. d) Al Tribunal Constitucional.  1024.- La división provincial data del año:  a) 1833 b) 1834 c) 1835 d) 1835  1025.- ¿De qué tipo de personalidad jurídica gozan las provincias?  a) Orgánica. b) Organizativa. c) Plena. d) Propia.  1026.- El Título Octavo de la Constitución comienza en el artículo:  a) 137. b) 138. c) 136. d) 135.  1027.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre todas las materias siguientes, menos sobre una:  a) Museos, bibliotecas y conservatorios de música. b) Regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de los españoles en el ejercicio de los derechos. c) Derecho de asilo. d) Relaciones internacionales.  1028.- Los derechos y obligaciones que los españoles tienen:  a) Serán siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado. b) Variarán atendiendo a la diferente interpretación que de los mismos puedan realizar los distintos Estatutos de Autonomía. c) Serán siempre los mismos en cualquier parte del territorio del Estado los derechos y libertades consagrados en la Sección Primera, Capítulo Segundo, Título primero de nuestra Constitución, no el resto. d) Serán siempre los mismos en el territorio peninsular.  1029.- ¿Cuál de los siguientes principios no es predicable del Estado autonómico?  a) Principio de progresividad. b) Principio de supremacía estatal. c) Principio de igualdad. d) Principio de dependencia financiera.  1030.- ¿En qué año se establecen las provincias como división territorial del Estado?  a) 1833. b) 1835. c) 1835. d) 1834.  1031.- Una de las siguientes fuentes no constituirá recurso económico de las Comunidades Autónomas:  a) Los rendimientos procedentes de su patrimonio. b) Los ingresos de derecho privado. c) El producto de las operaciones bursátiles.  1032.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas no es pluriprovincial?  a) Baleares. b) Cataluña. c) Castilla y León. d) Canarias.  1033.- ¿Qué artículo prevé que las Comunidades Autónomas puedan reclamar como propias competencias sobre materias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitución?  a) 156.2. b) 151.3. c) 149.3. d) 134.2.  1034.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?  a) ¾ partes. b) 2/4 partes. c) 2/3 partes. d) 1/3 parte.  1035.- ¿En qué año se aprobó el primer Estatuto de Autonomía para Cataluña?  a) 1934 b) 1932 c) 1935 d) 1933  1036.- Una de las siguientes afirmaciones es falsa. Las Cortes Generales, mediante una Ley Orgánica y por motivos de interés nacional:  a) Sustituir la iniciativa autonómica de las Corporaciones Locales. b) Acordar un Estatuto de autonomía para territorios que no están integrados en la organización autonómica. c) Sustituir la iniciativa autonómica de las Diputaciones Provinciales. d) Podrán autorizar la constitución de una Comunidad Autónoma cuando su ámbito territorial no supere el de una provincia.  1037.- Las armonización de las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:  a) Tal armonización no afectará a las normas dictadas para el desarrollo de las materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas. b) Corresponderá al Estado, que dictará leyes en las que se establecerán los principios necesarios para lograr dicha armonía. c) Se efectuará Sólo en el caso de materias atribuidas al Estado, que hayan sido transferidas o delegadas en las Comunidades Autónomas. d) La armonización se efectuará cuando así lo exija el interés de la seguridad nacional.  1038.- Las Comunidades Autónomas se constituyen como tales en base al principio:  a) De autogestión. b) De autonomía. c) De autodeterminación. d) De autogobierno.  1039.- ¿A quién se reconoce autonomía en la Constitución española?  a) A las regiones y a las nacionalidades. b) A las comunidades autónomas y a las regiones. c) A las nacionalidades y comunidades autónomas. d) A las regiones.  1040.- En los archipiélagos:  a) Las islas carecerán de administración propia. b) Las islas tendrán su administración propia en forma de Cabildos o Consejos. c) Las islas serán gestionadas por las administración del archipiélago. d) Todas las otras respuestas son falsas.  1041.- Los Estatutos de Autonomía:  a) Serán la norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma. b) El Estado no está obligado a reconocerlos como norma jurídica. c) Todas las otras respuestas son ciertas. d) No formarán parte integrante del ordenamiento jurídico del Estado.

  1042.- Cualquier alteración de los límites de una Comunidad Autónoma deberá ser aprobada por:  a) Decreto ley del Gobierno b) Ley orgánica de las Cortes Generales c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autónoma afectada d) Ley ordinaria de las Cortes Generales  1043.- Las materias no atribuidas por la Constitución de manera expresa al Estado:  a) Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas, en virtud de sus respectivos Estatutos. b) Corresponderán en cualquier caso a las Comunidades Autónomas que las reivindiquen. c) Corresponderán en cualquier caso a dicho Estado. d) Podrán corresponder al Estado, si asume las competencias correspondientes en virtud de Ley Orgánica.  1044.- ¿Qué es un Cabildo Insular?  a) El órgano de administración propio de las Islas Canarias. b) Un órgano de consulta provincial. c) La Asamblea parlamentaria de la provincia. d) El órgano de gobierno de las Islas Baleares.  1045.- El Presidente y los miembros del Consejo de Gobierno:  a) Carecerán de responsabilidad política alguna. b) Serán políticamente responsables ante las Cortes Generales del Estado. c) Serán penalmente responsables ante la Asamblea Legislativa. d) Serán políticamente responsables ante la Asamblea Legislativa.  1046.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas, en principio, competencias por las Comunidades Autónomas:  a) Administración de Justicia. b) Artesanía. c) Organización de las instituciones básicas de autogobierno de las Comunidades Autónomas. d) Ordenamiento del territorio, urbanismo y vivienda.  1047.- ¿De qué año es la Ley Reguladora de las Bases del Régimen Local?  a) 1985. b) 1984. c) 1983. d) 1986.  1048.- El Título Octavo de la Constitución finaliza en el artículo:  a) 158. b) 156. c) 157. d) 159.  1049.- ¿En qué año fue plesbiscitado, por primera vez, el Estatuto Gallego?  a) 1932 b) 1931 c) 1936 d) 1933  1050.- ¿Cuál de los siguientes artículos no hace referncia a la Administración Local en la Constitución española de 1978?  a) 143. b) 140. c) 142. d) 141.  1051.- ¿Cuántos municipios debían formar parte de la iniciativa autonómica en el caso de las Comunidades que accedieron por la vía especial, en el caso de que no hubieran plesbiscitado estatutos en el pasado?  a) 2/3 partes b) 2/4 partes c) ¾ partes d) 1/3 parte  1052.- Cualquier alteración de los límites de una provincia deberá ser aprobada por:  a) Ley ordinaria de las Cortes Generales. b) Decreto ley del Gobierno. c) Acuerdo entre las Cortes Generales y la Comunidad Autónoma afectada. d) Ley orgánica de las Cortes Generales.  1053.- El Fondo de Compensación Interterritorial se recoge en la Constitución en su artículo:  a) 158.2 b) 158.3 c) 158.4 d) 158.1  1054.- E poder ejecutivo de una Comunidad Autónoma se ejerce por el:  a) Consejo b) Consejo de Gobierno c) Consejo ejecutivo d) Consejo colegiado  1055.- Ceuta aprobó su estatuto de autonomía en el año:  a) 1992 b) 1995 c) 1993 d) 1994  1056.- La Constitución establece los contenidos mínimos que deben recoger los Estatutos de autonomía en su artículo:  a) 151.2 b) 156.1 c) 148.4 d) 147.2  1057.- ¿Cómo se denominan a las dos principales vías de acceso a la autonomía?  a) Vía común y vía lenta. b) Vía especial y vía rápida. c) Vía constitucional y vía histórica. d) Vía lenta y vía rápida.  1058.- La reforma de los Estatutos de Autonomía:  a) Se ajustará al procedimiento establecido en dichos Estatutos, sin más trámite. b) Requerirá, en determinados casos, la aprobación por las Cortes Generales, mediante Ley Ordinaria. c) Requerirá, en todo caso, la aprobación por las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica. d) Se ajustará al mismo procedimiento utilizado para su aprobación.  1059.- ¿En qué Título de la Constitución se regula la Administración Local?  a) El Título VI. b) El Título VIII. c) El Título VII. d) El Título IX.  1060.- Las vías de acceso a la autonomía son:  a) Vía especial y vía rápida b) Vía constitucional y vía histórica c) Vía lenta y vía rápida d) Vía común y vía lenta  1061.- ¿En qué año se aprobó el último estatuto de autonomía, tras la aprobación de la Constitución de 1978?  a) 1995 b) 1992

  c) 1993 d) 1994 

 1062.- Respecto de una de las siguientes materias, por ser exclusiva del Estado, no podrán ser asumidas, en principio, competencias por las Comunidades Autónomas:  a) Asistencia social. b) Promoción y ordenación del turismo en el ámbito territorial de las mismas. c) Agricultura y ganadería, de acuerdo con la ordenación general de la economía. d) Sanidad exterior.  1063.- Para ejecutar las medidas necesarias para obligar a una Comunidad Autónoma al cumplimiento forzoso de sus obligaciones:  a) El Gobierno podrá dar instrucciones al Ejército de Tierra, la Armada, o el Ejército del Aire. b) Podrá ser declarado en el territorio de la Comunidad Autónoma afectada el estado de alarma, el de excepción, o el de sitio, dependiendo de la gravedad de la causa que motive la adopción de tal medida. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) El Gobierno podrá dar instrucciones a todas las autoridades de las Comunidades Autónomas.  1064.- La Federación de Comunidades Autónomas:  a) Se admitirá en determinados casos. b) No se admitirán en caso alguno, aunque sí la Confederación de Comunidades Autónomas. c) Podrá ser autorizada por las Cortes Generales por motivos de interés nacional. d) No se admitirá en ningún caso.  1065.- La alteración de los límites provinciales:  a) Habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica. b) Habrá de ser aprobada por mayoría absoluta del Congreso de los Diputados. c) Está prohibida por la Constitución. d) Habrá de ser aprobada por los Parlamentos autonómicos de las Comunidades Autónomas afectadas, o exclusivamente por el de aquella a la que pertenezca la provincia en cuestión.  1066.- ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas es histórica?  a) Cataluña. b) Extremadura. c) Castilla la Mancha. d) Valencia.  1067.- La no aprobación del Estatuto por una o varias provincias:  a) Obligará a reiniciar el proceso autonómico por las provincias que hayan aprobado el Estatuto. b) No impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma entre las restantes de la Comunidad Autónoma proyectada. c) No impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma entre todas las provincias originalmente iniciadoras del proceso autonómico. d) Impedirá la constitución de la Comunidad Autónoma.  1068.- Las normas dictadas por el Estado:  a) Prevalecerán sobre las de las Comunidades Autónomas cuando así se disponga en los respectivos Estatutos de Autonomía y en las Leyes Orgánicas. b) No se aplicarán, al prevalecer la normativa autonómica. c) Prevalecerán sobre las de las Comunidades Autónomas en todo lo que no esté atribuido a la exclusiva competencia de éstas. d) Prevalecerán en todo caso sobre la normativa autonómica.  1069.- El órgano legislativo de la Comunidad Autónoma es:  a) El Consejo legislativo b) El Congreso autonómico c) La Asamblea d) El Senado

 10-Título IX: Del Tribunal Constitucional  1070.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:  a) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente a su publicación. b) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente al de su notificación. c) No tienen valor de cosa juzgada. d) Tienen valor de cosa juzgada a partir del día siguiente al que se dicten.  1071.- Uno de los siguientes colectivos no podrá proporcionar miembros al Tribunal Constitucional:  a) Funcionarios Públicos. b) Profesores de Universidad. c) Abogados. d) Jueces.  1072.- El Título Noveno de la Constitución finaliza en el artículo:  a) 162. b) 161. c) 163. d) 165.  1073.- El funcionamiento del Tribunal Constitucional, y demás cuestiones vinculadas al mismo, están reguladas, por mandato constitucional a través :  a) De una ley orgánica. b) Consta tal normativa en la propia Constitución. c) De una ley de bases. d) De una ley ordinaria.  1074.- Los miembros del Tribunal Constitucional se renovarán:  a) Por cuartas partes cada dos años. b) Por terceras partes cada tres años. c) Por mitades cada tres años. d) Íntegramente cada nueve años.  1075.- No está/n legitimado/s para interponer recurso de amparo:  a) Toda persona jurídica que invoque interés legítimo. b) El Ministerio Fiscal. c) El Defensor del Pueblo. d) Las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.  1076.- Para que la cuestión de inconstitucionalidad pueda ser interpuesta, será preciso:  a) Que la norma tenga rango de Ley Orgánica. b) Que la norma, a criterio del órgano judicial, sea o no aplicable al caso, vulnere la Constitución. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Que de la validez de tal norma dependa el fallo.  1077.- Los miembros del Tribunal Constitucional, en el desempeño de su mandato:  a) Serán independientes y responsables. b) Serán independientes e inamovibles. c) Serán inamovibles e irresponsables. d) Serán irresponsables e independientes.  1078.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los miembros del Tribunal Constitucional serán propuestos:  a) Dos a propuesta del Gobierno de la Nación. b) Cuatro por el Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos de sus miembros. c) Dos por el Senado, por mayoría de tres quintos de sus miembros. d) Dos a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.  1079.- La impugnación de las disposiciones y resoluciones adoptadas por las Comunidades Autónomas:  a) No producirá efecto suspensivo de la misma. b) Se producirá tal suspensión, debiendo ratificarla o levantarla, en algunos casos, el Tribunal en un plazo no superior a seis meses. c) Producirá tal suspensión cuando el objeto de la norma recurrida sea la asunción de competencias por parte de la entidad autónoma. d) Producirá siempre la suspensión de la disposición o resolución recurrida.  1080.- Los miembros del Tribunal Constitucional serán designados por un periodo de:  a) Nueve años. b) Tres años. c) Seis años. d) Dos años.  1081.- La declaración de inconstitucionalidad de una norma jurídica con rango de Ley, interpretada por la jurisprudencia:  a) Afectará a la norma concreta, sin que pierdan el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas. b) Afectará a todo el ordenamiento jurídico. c) Afectará a la norma concreta, perdiendo el valor de cosa juzgada la sentencia o sentencias recaídas en aplicación de tal norma. d) No afectará a norma alguna, al no producir la declaración de inconstitucionalidad efectos retroactivos.  1082.- El Tribunal Constitucional se compone de:  a) Veintiún miembros. b) Doce miembros. c) Veinte miembros. d) Trece miembros.  1083.- La legitimación para acudir al Tribunal Constitucional se regula en el artículo del Título Noveno número:  a) 161. b) 162. c) 164. d) 163.  1084.- Las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:  a) Tienen plenos efectos frente a todos. b) Tienen plenos efectos frente a todos las que declaren la inconstitucionalidad de una norma que no tenga fuerza de Ley. c) Nunca tienen efectos plenos frente a todos. d) Tienen plenos efectos frente a todos todas las que no se limiten a la estimación subjetiva de un derecho.  1085.- Las sentencias del Tribunal Constitucional:  a) Se publicarán en el Boletín de Información del Ministerio de Justicia. b) Se publicarán en la Colección Legislativa. c) Se publicarán en el Boletín Oficial del Estado. d) Se publicarán en la Colección de Jurisprudencia del Tribunal Constitucional.  1086.- No está/n legitimado/s para interponer recurso de inconstitucionalidad:  a) El Ministerio Fiscal. b) Cincuenta Senadores. c) El Presidente del Gobierno. d) Los órganos colegiados ejecutivos de las Comunidades Autónomas.  1087.- El Título Noveno de la Constitución comienza en el artículo:  a) 160. b) 162. c) 161. d) 159.  1088.- El nombramiento del Presidente del Tribunal Constitucional se efectuará:  a) A propuesta del pleno del Tribunal Constitucional. b) A propuesta del pleno del Consejo General del Poder Judicial. c) A propuesta del Congreso de los Diputados. d) A propuesta del pleno del Tribunal Supremo.  1089.- El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado por un periodo de:  a) Dos años. b) Nueve años. c) Tres años. d) Seis años

.  1090.- La interposición o planteamiento de la cuestión de inconstitucionalidad:  a) Nunca producirá efectos suspensivos sobre la norma afectada. b) Siempre producirá tal efecto suspensorio. c) Sólo producirá efectos suspensivos cuando libremente lo acuerde el Tribunal Constitucional al admitir la cuestión a trámite. d) Sólo producirá efectos suspensivos cuando la norma cuestionada afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas.  1091.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por:  a) El Senado. b) El Congreso. c) El Rey. d) El Gobierno de la Nación.  1092.- Uno de los siguientes cargos o condiciones es compatible de la miembro del Tribunal Constitucional:  a) Con la condición de Juez, Magistrado o Fiscal en excedencia. b) Con todo mandato representativo. c) Con cualquier actividad profesional o mercantil. d) Con los cargos políticos o administrativos.  1093.- Los miembros del Tribunal Constitucional deberán ser juristas de reconocida competencia con:  a) Más de diez años de ejercicio profesional. b) Más de quince años de ejercicio profesional. c) Más de cinco años de ejercicio profesional. d) Más de veinte años de ejercicio profesional.  1094.- En cualquier caso, los miembros del Tribunal Constitucional se verán afectados por el mismo régimen de incompatibilidades que:  a) Los miembros del poder judicial. b) Los Diputados y los Senadores. c) Los funcionarios de la Administración de Justicia. d) Los miembros del poder ejecutivo.  1095.- El Presidente del Tribunal Constitucional será nombrado:  a) Por las Cortes Generales, de entre los miembros del Consejo General del Poder Judicial. b) Por el Rey, de entre los miembros de referido Tribunal. c) Por el Congreso de los Diputados, entre los miembros del propio Tribunal Constitucional. d) Por el Rey, de entre los miembros de referido Consejo.  1096.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:  a) Cabe recurso de aclaración. b) Cabe recurso de casación. c) Cabe recurso de revisión. d) No cabe recurso alguno.  1097.- El Tribunal Constitucional tiene jurisdicción:  a) Sobre todo el territorio del Estado excepto Ceuta y Melilla. b) Sobre todo el territorio peninsular. c) Sobre todo el territorio del Estado y, en cuestiones de Derecho Internacional, sobre toda Europa. d) Sobre todo el territorio del Estado.  1098.- Las disposiciones y resoluciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:  a) Son impugnables por el Gobierno pero ante la Jurisdicción Ordinaria. b) Son impugnables ante tal Tribunal por el Gobierno. c) Son impugnables ante el Tribunal Constitucional por las distintas instituciones y organismos autonómicos afectados. d) No son impugnables ante el Tribunal Constitucional.  1099.- La Constitución dispuso que, fuera de los casos de recurso de amparo y cuestión de inconstitucionalidad:  a) Será una ley orgánica la que determine las personas y órganos legitimados. b) Las personas y órganos legitimados serán los mismos que lo están para interponer recurso de inconstitucionalidad. c) Las personas y órganos legitimados serán los mismos que lo están para interponer recurso de amparo. d) Todas las otras respuestas son falsas.  1100.- El Título Noveno de la Constitución:  a) Cuenta con Capítulos y Artículos. b) Cuenta con Capítulos. c) Cuenta con Artículos. d) Cuenta con Secciones.  1101.- Los votos particulares que pueda haber en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:  a) No deberán ser publicados junto a la sentencia. b) Podrán ser publicados cuando así lo inste el Magistrado autor del voto. c) Se publicarán con las sentencias. d) No caben votos particulares en las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional.  1102.- La determinación de quién nombra al Presidente del Tribunal Constitucional se efectúa en el Título Noveno, artículo:  a) 160. b) 162. c) 161. d) 159.  1103.- De una de las siguientes cuestiones no es competente para conocer el Tribunal Constitucional:  a) Del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades no referidos en el art. 53.2. de la Constitución. b) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas. c) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes. d) De los conflictos de competencia entre las Comunidades Autónomas.  1104.- La cuestión de inconstitucionalidad ante el Tribunal Constitucional podrá ser planteada:  a) Por el Ministerio Fiscal. b) Por el Defensor del Pueblo. c) Por la persona física o jurídica que invoque un interés legítimo. d) Por un órgano judicial.

11-Título X: De la Reforma Constitucional  1105.- La solicitud de referéndum deberá efectuarse:  a) Dentro de ese mismo plazo, pero a partir de la sanción y promulgación real de la misma. b) Dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma por las Cortes Generales. c) Dentro de los diez días siguientes a la publicación de la reforma en el Boletín Oficial del Estado. d) Nunca se celebrará referéndum en este supuesto.  1106.- Aprobada la reforma por las Cortes Generales:  a) Será sometida a referéndum para su ratificación. b) El Rey la sancionará, promulgándose a continuación. c) Será sometida a control previo de constitucionalidad del Tribunal Constitucional. d) Será sometida a dictamen del Consejo de Estado.  1107.- Aprobada la reforma por las Cortes Generales:  a) Será elevada al Congreso para su tramitación como Ley Orgánica. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Será sometida a referéndum para su ratificación. d) Será sancionada por el Rey y promulgada a continuación.  1108.- Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución, se procederá a la aprobación del principio:  a) Por mayoría de tres quintos de cada Cámara. b) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras reunidas en sesión conjunta. c) Por mayoría de dos tercios de cada Cámara. d) Por mayoría absoluta de cada Cámara.  1109.- La iniciativa de reforma constitucional:  a) Sólo corresponderá al Gobierno. b) Sólo corresponderá al Congreso y al Senado. c) Se ejercerá en los mismos términos que la iniciativa legislativa. d) No podrá corresponder en ningún caso, ni directa ni indirectamente, a las Comunidades Autónomas.  1110.- El nuevo texto analizado por las Cámaras recién elegidas, deberá ser aprobado:  a) Por mayoría absoluta de ambas Cámaras. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Por mayoría de tres quintos de ambas Cámaras. d) Por mayoría de dos tercios de ambas Cámaras.  1111.- En cualquier caso, las Cámaras elegidas:  a) Deberán convocar nuevo referéndum para la ratificación de la reforma constitucional. b) Deberán dar por terminado el proceso de reforma constitucional si la fuerza política que la promovió ha perdido más de la tercera parte de los votos en las elecciones celebradas. c) Convocarán de inmediato sesión conjunta. d) Deberán ratificar la decisión de reforma constitucional, y proceder al estudio del nuevo texto constitucional.  1112.- De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las Cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente:  a) El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado. b) Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma. c) Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso. d) En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.  1113.- La reforma constitucional podrá iniciarse:  a) Todas las otras respuestas son correctas. b) En cualquier momento. c) No cuando no se encuentren reunidas las Cámaras. d) No en tiempo de guerra.  1114.- El TÍTULO Décimo de la Constitución cuenta con:  a) Cuatro artículos. b) Cinco artículos. c) Quince artículos. d) Diez artículos.  1115.- La iniciativa para la reforma total de la Constitución, del TÍTULO Preliminar, del TÍTULO Segundo, o de la Sección primera del TÍTULO Primero:  a) Llevará aparejada la abdicación del titular de la corona. b) Llevará aparejada la entrada en vigor del estado de excepción. c) Llevará aparejada la disolución inmediata de las Cortes. d) Llevará aparejada la convocatoria de elecciones generales.  1116.- Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados:  a) Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras. b) Por mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. c) Por mayoría de tres quintos de los Cámaras reunidas en sesión conjunta. d) Por mayoría absoluta de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.  1117.- La misma mayoría exigida para dar principio a una reforma o revisión total de la Constitución se exige para la reforma o revisión:  a) Cuando afecte a dos o más de sus Títulos. b) Cuando se refiera al TÍTULO Preliminar, al TÍTULO Segundo, o a la Sección primera del TÍTULO Primero. c) De todos y cada uno de sus Títulos. d) Cuando verse sobre el TÍTULO Preliminar, el TÍTULO Primero y el TÍTULO Segundo.


  12-Disposiciones Adicionales y Transitorias

  1118.- Finalmente, la Constitución contenía un mandato para que fuese guardada y hecha guardar dirigido a:  a) Todos los españoles y residentes en España. b) Todas las autoridades de España. c) Todos los particulares del Estado. d) Todos los españoles, particulares y autoridades.  1119.- También consideró nuestra Constitución definitivamente derogada la Ley de 25 de octubre de 1839:  a) En lo que pudiera afectar a las provincias catalanas. b) En lo que pudiera afectar a Álava, Guipúzcoa y Vizcaya. c) En lo que pudiera afectar a Navarra. d) En lo que pudiere afectar a Gibraltar, Ceuta y Melilla.  1120.- El proyecto de Estatuto de los territorios que en el pasado hubieran plebiscitado afirmativamente proyectos de Estatuto de autonomía, se tramitaron en su día de acuerdo con lo establecido en el artículo:  a) 148.1 de la Constitución. b) 151.2 de la Constitución. c) 151.1 de la Constitución. d) 148.2 de la Constitución.  1121.- La actualización del régimen foral:  a) No se producirá en caso alguno, al haber sido derogados los derechos forales históricos por la Constitución. b) Se llevará a cabo sólo en el marco de los Estatutos de Autonomía. c) Se llevará a cabo al margen del marco Constitucional. d) Se llevará a cabo, en su caso, en el marco de la Constitución y de los Estatutos de Autonomía.  1122.- En los territorios dotados de un régimen provisional de autonomía, la iniciativa autonómica atribuida a las Diputaciones Provinciales o a los órganos interinsulares correspondientes:  a) Se asumió por sus órganos colegiados superiores. b) Pudo ser sustituida por acuerdo de sus órganos colegiados superiores. c) Tal acuerdo al que se refiere la opción a) debió haberse adoptado por mayoría de tres quintos de sus miembros. d) Se sustituyó por acuerdo del Consejo Provisional de Gobierno.  1123.- La declaración de la mayoría de edad contenida en el artículo doce de la Constitución:  a) Deroga las situaciones amparadas por los derechos forales en el ámbito del Derecho Privado. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) No perjudica dichas situaciones. d) Traslada dichas situaciones y las ampara en el ámbito del Derecho Privado Estatal.  1124.- A los tres años de la elección por vez primera de los miembros del Tribunal Constitucional:  a) Se procederá a la renovación y designación de cuatro de sus miembros, por sorteo. b) Se procederá a su íntegra renovación. c) Se procederá a tal renovación, cesando los cuatro miembros más jóvenes. d) Se procederá a tal renovación, cesando los cuatro miembros de mayor edad.  1125.- En las Comunidades Autónomas donde tengan su sede más de una Audiencia Territorial, hoy Tribunales Superiores de Justicia, los Estatutos de Autonomía respectivos:  a) Transformarán en Audiencias Provinciales todas las existentes, menos una. b) Podrán mantener las existentes, pero acumulando en una de ellas todas las competencias. c) Podrán mantener las existentes. d) Deberán mantener las existentes.  1126.- La Constitución Española:  a) No contiene una disposición derogatoria genérica. b) Contiene una disposición derogatoria genérica. c) La disposición derogatoria genérica está referida a las leyes que se opongan al contenido del Título Preliminar. d) La disposición derogatoria genérica está referida a las normas que se opongan al contenido de los Títulos Primero y Segundo.  1127.- El texto constitucional fue firmado en el Palacio de las Cortes por el Rey y el resto de autoridades:  a) El 29 de diciembre de 1978. b) El 28 de diciembre de 1978. c) El 27 de diciembre de 1978. d) El 26 de diciembre de 1978.  1128.- Los Derechos históricos de los territorios forales:  a) Son amparados y respetados por la Constitución. b) Son derogados por la Constitución. c) Son ignorados por la Constitución. d) Son reconocidos por la Constitución.  1129.- La Constitución Española fue publicada:  a) Se publicó, además, en los idiomas oficiales de la Comunidad Económica Europea, Inglés y Francés. b) Exclusivamente en castellano. c) Se publicó también en las demás lenguas de España. d) Se publicó en todas las lenguas de Europa.  1130.- La iniciativa del proceso autonómico por parte de las Corporaciones locales y sus miembros:  a) Quedó diferida, con todos sus efectos, hasta la celebración de las siguientes elecciones generales. b) Quedó diferida por un periodo de seis meses, dentro del cual se convocaron las primeras elecciones municipales. c) Quedó diferida, con todos sus efectos, hasta la celebración por vez primera de elecciones municipales una vez vigente la Constitución. d) Quedó diferida por un periodo de un año.  1131.- La Constitución Española declaró derogada:  a) La Ley de Principios del Movimiento Nacional. b) Todas las otras respuestas son ciertas. c) La Ley Constitutiva de las Cortes. d) La Ley 1/1977 para la Reforma Política.  1132.- ¿Cuántas disposiciones transitorias tiene la Constitución?  a) 8 b) 7 c) 10 d) 9  1133.- Los órganos constitucionales preautonómicos se consideraban disueltos:  a) Por haber transcurrido dos años desde su constitución provisional. b) Por no ejercer los territorios dotados con organismos autonómicos el derecho de sustituir la iniciativa de las Diputaciones Provinciales en el plazo de cinco meses. c) Una vez convocadas las elecciones de las que saldrían los miembros de los Órganos que establecieron los Estatutos de Autonomía. d) En el supuesto de que la iniciativa autonómica no llegara a prosperar por no cumplir los requisitos previstos en la Constitución.  1134.- ¿Cuántas disposiciones adicionales tiene la Constitución?  a) 3 b) 5 c) 6 d) 4  1135.- La modificación del régimen económico y fiscal del archipiélago canario requerirá:  a) Informe previo del Gobierno Autónomo. b) Informe previo de la Comunidad Autónoma o, en su caso, del órgano provisional autonómico. c) Aprobación por mayoría absoluta de las Cámaras.

 d) Informe previo del Consejo de Estado.  

1136.- El mandato de las Cámaras que aprobaron la Constitución en ningún caso podía extenderse en el tiempo más allá:  a) Del 15 de junio de 1982. b) Del 15 de junio de 1979. c) Del 15 de junio de 1981. d) Del 15 de junio de 1980.  1137.- Cuando se remitieren varios proyectos de Estatuto a la Comisión constitucional del Congreso:  a) Se dictaminarán por orden de entrada en aquella. b) Se dictaminarán en el plazo máximo de dos meses. c) Se dictaminarán por orden de mayor a menor número de habitantes del territorio que opta al autogobierno. d) El plazo de dos meses a que se refiere el artículo correspondiente del Título Octavo empezará a contar desde que la Comisión inicie su estudio.  1138.- La promulgación de la Constitución fue considerada como supuesto constitucional en el que procedía:  a) Todas las otras respuestas son falsas. b) La convocatoria de elecciones generales. c) La disolución de las Cortes. d) El inicio de turno real de consultas con los representantes de los grupos políticos con representación parlamentaria, para la proposición de un candidato a Presidente del Gobierno.  1139.- En el caso de Navarra, la iniciativa autonómica correspondió:  a) Al régimen autonómico que lo sustituyó. b) Al Órgano Foral competente. c) Al Consejo General Vasco.  1140.- La Constitución Española entró en vigor:  a) A los veinte días de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. b) A los seis meses de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. c) Al día siguiente de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado. d) Al mes de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado.  1141.- Se previó la posibilidad de que las ciudades de Ceuta y Melilla se constituyeran en Comunidades Autónomas:  a) Tendrían que decidirlo sus respectivos Ayuntamientos mediante acuerdo adoptado por mayoría de dos tercios de sus miembros. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Además de la decisión del Ayuntamiento por la mayoría correspondiente, tal constitución debería ser autorizada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica. d) Su constitución como Comunidades Autónomas precisaba, exclusivamente, de la autorización de las Cortes por medio de Ley Orgánica.

--- Página 66 ---
Página 66  Test General Nº 1  1142.- No se encuentra protegido por el recurso de amparo el derecho a/de:  a) Secreto de las comunicaciones. b) Libertad de cátedra. c) Libre sindicación. d) Lo están todos ellos.  1143.- La Constitución Española tiene:  a) Ciento sesenta y nueve artículos. b) Ciento cuarenta y nueve artículos. c) Ciento cincuenta y nueve artículos. d) Cientos setenta y nueve artículos.  1144.- Respecto a las Asociaciones, la Constitución exige que:  a) Se inscriban en un Registro Público. b) Cuenten con Delegados gubernativos en sus Asambleas, para velar por el buen orden de las mismas. c) Notifiquen el acta de cada Asamblea que celebren a la Autoridad gubernativa. d) Se disuelvan por acuerdo de la Autoridad gubernativa.  1145.- El Título Preliminar de la Constitución Española tiene:  a) Once artículos. b) Diez artículos. c) Doce artículos. d) Nueve artículos.  1146.- Respecto de las plusvalías que genere la acción urbanística de los Entes Públicos, la comunidad:  a) Debe luchar para que desaparezcan. b) Tendrá una participación en las mismas. c) No tiene derecho alguno. d) Las absorberá en su integridad.  1147.- El Título Tercero de la Constitución Española tiene:  a) Treinta y dos artículos. b) Treinta artículos. c) Veintinueve artículos. d) Treinta y un artículos.  1148.- Las Cámaras se encuentran reguladas en nuestra Constitución:  a) El Capítulo Primero del Título Cuarto. b) El Capítulo Primero del Título Tercero. c) El Capítulo Cuarto del Título Primero. d) El Capítulo Segundo del Título Tercero.  1149.- En la persecución de elementos terroristas puede suspenderse el derecho a/de:  a) Secreto de comunicaciones. b) Huelga. c) Expresión. d) Todos ellos.  1150.- El Título Cuarto de la Constitución Española está dedicado a:  a) Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales. b) El Poder Judicial. c) El Gobierno y la Administración. d) Las Cortes Generales.  1151.- La Disposición Derogatoria de la Constitución Española ostenta:  a) Cuatro apartados. b) Tres apartados. c) Un solo apartado. d) Dos apartados.  1152.- ¿Cuál de los siguientes derechos puede ser suspendido en el estado de alarma?  a) Derecho de libertad. b) Derecho de asociación. c) Derecho de huelga. d) Ninguno.  1153.- El Título Tercero de la Constitución Española está dedicado a:  a) El Gobierno y la Administración. b) El Poder Judicial. c) La Corona. d) Las Cortes Generales.  1154.- La estructura básica y común a todos los Títulos de la Constitución Española es:  a) La Sección. b) El Capítulo. c) El Libro. d) El artículo.  1155.- En el supuesto del estado de alarma, se puede suspender el derecho de/a la:  a) Ninguno de ellos. b) Información. c) Negociación colectiva. d) Inviolabilidad de domicilio.  1156.- La Constitución Española posee:  a) Cuatro Disposiciones Transitorias. b) Dos Disposiciones Finales. c) Una Disposición Derogatoria con tres puntos. d) Nueve Disposiciones Adicionales.  1157.- La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la Ley ya los derechos de los demás son el fundamento del:  a) Orden jurídico y la paz social. b) Orden político y dicha paz social. c) Orden social y la paz jurídica. d) Orden constitucional y la paz política.  1158.- El Título Noveno de la Constitución Española está dedicado a:  a) El Tribunal Constitucional. b) Economía y Hacienda. c) La organización territorial del Estado. d) La reforma constitucional.  1159.- El Título Cuarto de la Constitución Española tiene:  a) Once artículos. b) Ocho artículos. c) Nueve artículos. d) Diez artículos.  1160.- Las Disposiciones Transitorias en la Constitución Española son:  a) Cinco. b) Diez. c) Nueve. d) Cuatro.  1161.- El Título Segundo de la Constitución Española está dedicado a:  a) Los Derechos y Deberes fundamentales. b) Las Cortes Generales. c) El Gobierno y la Administración. d) La Corona.  1162.- El Título Décimo de la Constitución Española tiene:  a) Cuatro artículos. b) Siete artículos. c) Cinco artículos. d) Seis artículos.

--- Página 67 ---
Página 67  1163.- El Título Quinto de la Constitución Española tiene:  a) Once artículos. b) Nueve artículos. c) Diez artículos. d) Ocho artículos.  1164.- El secuestro de una publicación periódica significa:  a) Cerrar preventivamente la editorial. b) Retirarla de la circulación. c) Gravarla con una censura previa en supuestos excepcionales. d) Retener a su Director.  1165.- El titular de la soberanía española es el/la:  a) Cortes Generales. b) Pueblo español. c) Rey. d) Gobierno de la Nación.  1166.- El Título en el que la Constitución regula los Tratados Internacionales es el:  a) Segundo. b) El Quinto. c) El Cuarto. d) El Tercero.  1167.- La Disposición Final de la Constitución Española contiene:  a) Cinco apartados. b) Tres apartados. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Cuatro apartados.  1168.- Por su parte, al Tribunal Constitucional, se dedica el Título:  a) Ninguno. b) Décimo. c) Octavo. d) Noveno.  1169.- Según la Constitución, las normas deben:  a) Ser retroactivas. b) Publicarse necesariamente. c) Aprobarse sólo por las Cortes. d) Ser arbitrarias.  1170.- La libertad de empresa en nuestra Constitución puede mediatizarse por el/la:  a) Monopolio de todos los medios de producción en manos del Estado. b) Nada. c) Gobierno, por motivos de interés social. d) Planificación general de la economía.  1171.- La firma por parte del Jefe del Estado, el Presidente de las Cortes Generales, y los Presidentes del Congreso de los Diputados y del Senado de la Constitución Española de 1978, se produjo en el Palacio de las Cortes:  a) El veintisiete de diciembre de 1978. b) El veintiocho de diciembre de dicho año. c) El uno de enero de 1979. d) Todas las otras respuestas son falsas.  1172.- La duración del estado de sitio:  a) Se determinará en cada caso por el Congreso. b) Será de treinta días. c) Se determinará en cada caso por el Gobierno. d) Será de 15 días.  1173.- El Título Undécimo de la Constitución Española está dedicado a:  a) No existe el título undécimo en la Constitución Española. b) La organización territorial del Estado. c) El Tribunal Constitucional. d) La reforma constitucional.  1174.- A los periodistas se les debe reconocer la posibilidad de que, estén en el medio de comunicación en el que estén, escribirán según sus propias ideas, sin ser menoscabados por la línea ideológica de la Dirección o propiedad del medio, consagrándose esto, específicamente, como el derecho de/a la:  a) Información veraz. b) Expresión. c) Cláusula de conciencia d) Secreto profesional.  1175.- En la Constitución Española:  a) Algunos Títulos están divididos en Secciones. b) En todos los Títulos existen Capítulos divididos a su vez en Secciones. c) Algunos Títulos están divididos en Capítulos. d) Todos los Títulos están divididos en Capítulos.  1176.- El derecho de todo ciudadano a no ser considerado autor de un delito hasta que judicialmente se demuestra su autoría es el de:  a) No indefensión. b) Inimputabilidad. c) Presunción de inocencia. d) Seguridad personal.  1177.- El Título en el que la Constitución regula la elaboración de las leyes es el:  a) Sexto. b) Cuarto. c) Quinto. d) Tercero.  1178.- Mientras estén en activo, no puede sindicarse un:  a) Juez. b) Policía Local. c) Ninguno de ellos. d) Funcionario público.  1179.- La Constitución entró en vigor el día:  a) 27 de diciembre de 1978. b) 31 de octubre de 1978. c) 1 de enero de 1979. d) 29 de diciembre de 1978.  1180.- Según la Constitución, nuestro sistema tributario ha de ser:  a) Progresivo. b) Igualitario en el pago. c) Regresivo. d) Confiscatorio.  1181.- Los derechos y deberes de los ciudadanos se encuentran regulados en nuestra Constitución:  a) En la Sección Segunda del Capítulo Segundo del Título Primero. b) En la Sección Segunda del Capítulo Primero del Título Segundo. c) En la Sección Primera del Capítulo Primero del Título Preliminar. d) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero.  1182.- El Título Décimo de la Constitución Española está dedicado a:  a) La organización territorial del Estado. b) Las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales. c) La reforma constitucional. d) El Tribunal Constitucional.  1183.- El Título Noveno de la Constitución Española tiene:  a) Cinco artículos. b) Siete artículos. c) Seis artículos. d) Cuatro artículos.  1184.- La autoridad competente para prohibir una manifestación en una capital de provincia es el:  a) Juez de Instrucción. b) Subdelegado del Gobierno en la Provincia. c) Delegado de Gobernación de la Comunidad Autónoma respectiva

--- Página 68 ---
Página 68  d) Alcalde.  1185.- El Título en el que la Constitución se pronuncia sobre la suspensión de los derechos y libertades de los ciudadanos es el:  a) Primero. b) Décimo. c) Preliminar. d) Sexto.  1186.- El Título en el que la Constitución regula la Administración Local es el:  a) Octavo. b) Séptimo. c) Quinto. d) Sexto.  1187.- En caso de exención del servicio militar se puede establecer una:  a) Objeción de conciencia. b) Prestación social sustitutoria. c) Deber ciudadano. d) Servicio civil.  1188.- El Título Séptimo de la Constitución Española tiene:  a) Once artículos. b) Ocho artículos. c) Diez artículos. d) Nueve artículos.  1189.- El pueblo español ratificó la Constitución en referéndum celebrado:  a) El 7 de diciembre de 1978. b) El 4 de diciembre de 1978. c) El 5 de diciembre de 1978. d) El 6 de diciembre de 1978.  1190.- Para privar legalmente a un ciudadano de una propiedad debe acudirse al mecanismo de la:  a) Confiscación. b) Expropiación forzosa. c) Ocupación. d) Apropiación indebida.  1191.- Cuando la Constitución Española fue aprobada, el Presidente del Congreso de los Diputados era:  a) Félix Pons. b) Landelino Lavilla. c) Leopoldo Torres Esquivias. d) Fernando Álvarez de Miranda y Torres.  1192.- La Constitución Española de mil novecientos setenta y ocho fue publicada en el Boletín Oficial del Estado:  a) De 28 de diciembre de 1978. b) De 27 de diciembre de 1978. c) De 29 de diciembre de 1978. d) De 30 de diciembre de 1978.  1193.- La forma política del Estado español es:  a) La Monarquía Parlamentaria. b) La soberanía popular. c) Todas las otras respuestas la configuran. d) Su consideración como social y democrático de Derecho.  1194.- Puede entablarse un recurso de inconstitucionalidad contra las Leyes que desarrollen los derechos recogidos en los artículos siguientes de la Constitución:  a) 14 a 30. b) 14 a 29 sólo. c) 14 a 38 sólo. d) Todos los derechos.  1195.- Las Cortes constituyentes aprobaron el texto constitucional en sesiones plenarias de ambas cámaras celebradas:  a) El 30 de octubre de 1978. b) El 1 de noviembre de 1978. c) El 3 de noviembre de 1978. d) El 31 de octubre de 1978.  1196.- Según la Constitución, una disposición sancionadora que sea favorable a un delincuente que esté cumpliendo condena:  a) Cuando los Tribunales de Justicia lo estimen oportuno, se le aplicará retroactiva mente. b) Se le aplicará en todo caso. c) Sólo se le aplicará si le aumenta la condena. d) No se le aplica retroactivamente.  1197.- El Título en el que la Constitución indica cuáles son las lenguas oficiales del Estado es:  a) El Segundo. b) El Primero. c) El Preliminar. d) El Tercero.  1198.- El Título Primero de la Constitución Española está dedicado a:  a) Los Derechos y Deberes fundamentales. b) La Corona. c) El Poder Judicial. d) Las Cortes Generales.  1199.- Las Disposiciones Adicionales en la Constitución Española son:  a) Cuatro. b) Una. c) Cinco. d) Nueve.  1200.- El Título Segundo de la Constitución Española tiene:  a) Diez artículos. b) Nueve artículos. c) Once artículos. d) Ocho artículos.  1201.- La Constitución Española fue aprobada siendo Presidente de las Cortes:  a) Félix Pons. b) Antonio Hernández Gil. c) Antonio Fontán Pérez. d) Fernando Álvarez de Miranda y Torres.  1202.- El secuestro de una publicación injuriosa:  a) Ha de aprobarse tras sentencia judicial. b) No puede darse en caso alguno. c) Debe decretarse por la Administración. d) Requiere autorización judicial.  1203.- La mayoría de edad en España se produce a/al:  a) Cumplir los dieciocho años. b) Jurar la Constitución. c) Empadronarse como cabeza de familia. d) Emanciparse.  1204.- Nuestra política económica tiende hacia un modelo:  a) Cooperativista. b) Cogestionario. c) Autogestionario. d) Liberal a ultranza.  1205.- La manifestación pública de las ideologías puede ser limitada por razones de:  a) Respeto a los demás. b) Cláusula de conciencia. c) Ningún tipo. d) Orden público.

--- Página 69 ---
Página 69  1206.- Como consecuencia de la invocación del «Habeas Corpus», un detenido:  a) Ingresa en prisión. b) Se mantiene en prisión. c) Es puesto en libertad. d) Es puesto a disposición judicial.  1207.- El Título Quinto de la Constitución Española está dedicado a:  a) Economía y Hacienda. b) El Poder Judicial. c) Las relaciones entre el Gobierno y la Administración. d) Las Cortes Generales.  1208.- El Título Primero de la Constitución Española tiene:  a) Cuarenta y cuatro artículos. b) Cincuenta artículos. c) Cuarenta y seis artículos. d) Cuarenta y ocho artículos.  1209.- ¿En qué título de la Constitución se regula la suspensión de los derechos y libertades?  a) II. b) III. c) Preliminar. d) I.  1210.- Como consecuencia del ejercicio de la potestad expropiatoria por la Administración, un particular:  a) Debe regalar sus bienes a la Administración. b) No puede atacar dicha expropiación ante los Tribunales de Justicia. c) Padece una confiscación de sus bienes. d) Debe ser indemnizado.  1211.- El Título Octavo de la Constitución Española está dedicado a:  a) La organización territorial del Estado. b) El Tribunal Constitucional. c) Economía y Hacienda. d) La reforma constitucional.  1212.- Los tratos inhumanos y degradantes:  a) Sólo se permiten en tiempo de guerra. b) Pueden utilizarse excepcionalmente para obtener una confesión de un presunto culpable de delito de traición. c) Están absolutamente prohibidos en todo caso. d) Se aplicarán a los detenidos por motivos terroristas.  1213.- Es obligatoria y gratuita la enseñanza:  a) Superior. b) Pública en todos sus grados. c) General Básica. d) Privada, cuando esté concertada.  1214.- Garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional es competencia de los/de las:  a) Fuerzas Armadas. b) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. c) Sindicatos y Asociaciones Empresariales. d) Cortes Generales.  1215.- El derecho de sindicación negativa significa que:  a) No se puede obligar a un ciudadano a sindicarse. b) Todos debemos tender a afiliarnos a un Sindicato. c) Por estar afiliado a un Sindicato no debe realizarse desembolso económico alguno. d) Se puede excluir de la sindicación a determinados colectivos.  1216.- Para realizar una manifestación por las vías públicas de una ciudad hay que pedir autorización a/al:  a) Alcalde de la misma. b) Nadie. c) Jefe de la Policía Local. d) Subdelegado del Gobierno en la Provincia.  1217.- El Título Sexto de la Constitución Española tiene:  a) Diez artículos. b) Nueve artículos. c) Once artículos. d) Ocho artículos.  1218.- Para los presuntos delincuentes que han sido procesados, mientras se celebra el juicio pertinente, la Constitución ha previsto, con carácter limitado en el tiempo, la:  a) Prisión provisional. b) Prisión preventiva. c) Detención preventiva. d) Detención provisional  1219.- El derecho de petición ha de ejercerse necesariamente:  a) Por escrito. b) Ante el Gobierno. c) Por manifestación ciudadana. d) Individualmente.  1220.- Puede exceptuarse de la libertad de sindicación a los/a las:  a) Nadie. b) Funcionarios Públicos. c) Funcionarios Públicos y Fuerzas Amadas. d) Fuerzas Armadas.  1221.- Se prohiben expresamente en la Constitución las asociaciones:  a) Profesionales de Jueces. b) De todo tipo. c) Paramilitares. d) Religiosas.  1222.- Cuando se detiene a un elemento terrorista no puede suspendérsele el derecho de/a:  a) Libertad de expresión. b) Secreto de comunicaciones. c) Inviolabilidad del domicilio. d) Ninguno de ellos.  1223.- El Título Sexto de la Constitución Española está dedicado a:  a) El Poder Judicial. b) Las relaciones entre el Gobierno y la Administración. c) La organización territorial del Estado. d) Economía y Hacienda.  1224.- El Preámbulo de la Constitución Española tiene:  a) Diez artículos. b) Ocho artículos. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Nueve artículos.  1225.- La interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos significa que:  a) Pueden revisar en vía administrativa sus actos ilegales. b) Gozan de amplias potestades discrecionales. c) Se les prohibe taxativamente actuar con arbitrariedad. d) Pueden actuar arbitrariamente.  1226.- Respecto del castellano, los españoles:  a) Tienen el derecho de usarlo y el deber de conocerlo. b) Sólo tienen el derecho de usarlo y conocerlo. c) Tienen el derecho-deber de conocerlo y usarlo. d) Tienen el deber de usarlo y el derecho de conocerlo.  1227.- Los llamados derechos sociales se encuentran regulados en la Constitución por el:  a) Título VII. b) Título Preliminar.

--- Página 70 ---
Página 70  c) Capítulo 5° del Título Primero. d) Capítulo 3° del Título Primero.  1228.- El Título Octavo de la Constitución Española tiene:  a) Treinta y dos artículos. b) Treinta artículos. c) Veinte artículos. d) Veintidós artículos.  1229.- Para el cumplimiento de fines de interés general, la Constitución prevé el establecimiento de un:  a) Servicio civil. b) Sustitutivo del servicio militar por objeción de conciencia. c) Servicio militar obligatorio. d) Deber ciudadano en caso de calamidad.  1230.- El «Habeas Corpus» se aplicará en caso de:  a) Prisión gubernativa. b) Detención ilegal. c) Prisión provisional. d) Detención preventiva.  1231.- Los principios generales de la organización territorial del Estado, se contemplan en nuestra Constitución en:  a) El Capítulo Tercero del Título Octavo. b) El Capítulo Segundo del Título Octavo. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) El Capítulo Primero del Título Octavo.  1232.- Según la Constitución, el instrumento fundamental para la participación política son los/las:  a) Cortes Generales. b) Partidos Políticos. c) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad. d) Sindicatos y Asociaciones Empresariales.  1233.- Entre los valores superiores de nuestro ordenamiento jurídico no se encuentra el de:  a) Seguridad jurídica. b) Libertad. c) Igualdad. d) Justicia.  1234.- El pago de impuestos en España debe hacerse en función de:  a) La capacidad económica de cada contribuyente. b) El gasto público a sufragar con cada uno de los impuestos. c) Los principios de igualdad y regresividad. d) Todas las respuestas son correctas.  1235.- Está prevista la exigencia de un deber prestacional a los ciudadanos en caso de:  a) Defensa del medio ambiente. b) Estado de excepción. c) Estado de sitio. d) Estado de alarma.  1236.- El Título en el que la Constitución se pronuncia sobre los principios rectores de la política social y económica es el:  a) Tercero. b) Primero. c) Quinto. d) Octavo.  1237.- Cuando la Constitución Española fue aprobada el Presidente del Senado era:  a) Fernando Ledesma Bartret. b) Antonio Fontán Pérez. c) Leopoldo Calvo Sotelo. d) Antonio Hernández Gil.  1238.- El Título Séptimo de la Constitución Española está dedicado a:  a) Economía y Hacienda. b) El Tribunal Constitucional. c) La organización territorial del Estado. d) El Poder Judicial.  1239.- El Título de la Constitución que trata del Poder Judicial es el:  a) Sexto. b) Quinto. c) Cuarto. d) Tercero.  1240.- La pena de muerte en España se podrá imponer en:  a) Ninguna de las otras respuestas es cierta es cierta por sí misma. b) Los supuestos determinados por el Código Penal común. c) Los delitos de terrorismo. d) Caso de guerra, para los militares exclusivamente.  1241.- Cualquier figura impositiva debe crearse por:  a) Todas las otras respuestas son correctas. b) Ley de las Cortes Generales. c) Reglamentos. d) Acuerdo individualizado.

--- Página 71 ---
Página 71  Test General Nº 2  1242.- A través de la Constitución, la Nación Española manifestó su voluntad de:  a) Proteger a todos los españoles y extranjeros residentes en España. b) Proteger a los diferentes pueblos de España, sus culturas y sus instituciones, procurando el conocimiento y dominio de las mismas en todos los rincones del país. c) Garantizar la convivencia democrática dentro de un orden económico capitalista moderado. d) Consolidar un Estado de Derecho que asegurase el imperio de la Ley como expresión de la voluntad popular.  1243.- La independencia de los miembros del Poder Judicial:  a) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su régimen de incompatibilidades. b) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su promoción profesional. c) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su remuneración económica. d) Deberá ser asegurada totalmente a través de la ley que regule su movilidad territorial.  1244.- No puede interponer recurso de amparo:  a) Una persona natural que no invoque un interés legítimo. b) El Defensor del pueblo. c) Una persona jurídica que invoque un interés legítimo. d) El Ministerio Fiscal.  1245.- El Tribunal Constitucional se encuentra regulado en nuestra Constitución en su Título:  a) Décimo. b) Séptimo. c) Noveno. d) Octavo.  1246.- A través de la Constitución, la Nación Española manifestó su voluntad de:  a) Colaborar en el fortalecimiento de una eficaz cooperación entre todos los pueblos de Europa. b) Promover el progreso de la economía para garantizar y asegurar a todos un excelente nivel de vida. c) Establecer una social democracia avanzada. d) Promover el progreso de la cultura.  1247.- La Capital del Estado, según la Constitución, es:  a) Barcelona. b) La villa de Madrid. c) No se establece en la Constitución d) Madrid.  1248.- Los ciudadanos pueden acudir directamente al Tribunal Constitucional interponiendo el/la:  a) Conflicto constitucional. b) Cuestión de inconstitucionalidad. c) Recurso de inconstitucionalidad. d) Recurso de amparo.  1249.- Los derechos fundamentales y las libertades públicas de los ciudadanos se encuentran regulados:  a) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Primero de la Constitución. b) En la Sección Primera del Capítulo Segundo del Título Segundo de la Constitución. c) En la Sección Segunda del Capítulo Primero del Título Primero de la Constitución. d) En el Título Preliminar.  1250.- La soberanía nacional reside en:  a) El conjunto de los pueblos de España. b) La Nación. c) El pueblo español. d) El Estado.  1251.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:  a) El Estado de excepción será acordado por Decreto del Consejo de Ministros. b) El Estado de alarma será declarado por el Gobierno. c) El Estado de sitio será declarado por Decreto del Consejo de Ministros. d) El Estado de excepción será declarado por el Gobierno.  1252.- El Tribunal Constitucional funciona en  a) Pleno y dos salas. b) Pleno. c) Salas.  1253.- La participación de los ciudadanos en la Administración de Justicia:  a) No está prevista en la Constitución. b) Es contemplada en la Constitución a través de la institución del jurado. c) Es un deber, que se canaliza a través del Tribunal del Jurado y los Tribunales Populares. d) Es contemplada en la Constitución a través de la institución del Jurado, en funcionamiento en España desde la entrada en vigor de la Ley Orgánica 2/93 de 23 de marzo del Jurado.  1254.- ¿Qué derechos fundamentales se tendrán que regular por la ley orgánica?  a) Los derechos fundamentales y libertades públicas reconocidas en la Sección 1ª, Capítulo II del Título I de la Constitución. b) Los derechos fundamentales y libertades públicas de la Sección 1ª del Capítulo II, más los arts. 14 y 30.2. c) Los derechos y libertades del Título I. d) Los derechos y libertades públicas de todo el Capítulo II del Título I.  1255.- Los procedimientos de declaración de inconstitucionalidades se encuentran regulados:  a) En la Ley de Enjuiciamiento Civil. b) En la Constitución Española. c) En la Ley Orgánica del Poder Judicial. d) En la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional.  1256.- El control del ejercicio de las funciones delegadas por el Poder Ejecutivo central a las Comunidades Autónomas lo ejercerá:  a) El Gobierno central. b) El Tribunal Constitucional. c) El Gobierno central, previo dictamen del Consejo de Estado. d) A la jurisdicción contencioso administrativa.  1257.- La prerrogativa de "gracia" corresponde:  a) Al Ministro de Justicia. b) Al Gobierno. c) Al Congreso de los Diputados. d) Al Rey.  1258.- La gratuidad predicable respecto de la actuación del Defensor del Pueblo no se da en cuanto a la:  a) Ninguna respuesta es cierta. b) Desestimación de quejas. c) Asistencia obligada de Abogado. d) Presentación de quejas.  1259.- La responsabilidad criminal del Presidente del Gobierno:  a) Será exigible ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. b) Será exigible ante el Pleno del Tribunal Supremo. c) Será exigible ante la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional. d) El Presidente del Gobierno es irresponsable penalmente, aunque no políticamente.  1260.- El derecho a la propiedad privada:  a) No está reconocido constitucionalmente. b) Sólo podrá ser objeto de recurso de amparo cuando la propiedad privada afectada estuviera siendo destinada en el momento de la agresión a fines sociales.

--- Página 72 ---
Página 72  c) No podrá ser objeto de un recurso de amparo. d) Sí podrá ser objeto de un recurso de amparo.  1261.- La Sección Segunda del Capítulo II del Título I de la Constitución trata de:  a) De los españoles y extranjeros. b) Garantías de los derechos y libertades. c) Derechos fundamentales y libertades públicas. d) Derechos y deberes de los ciudadanos.  1262.- El Congreso de los Diputados propone el nombramiento de los siguientes miembros del Tribunal Constitucional:  a) Cinco. b) Dos. c) Cuatro. d) Diez.  1263.- El Defensor del Pueblo es un Alto Comisionado del/de las:  a) Rey. b) Poder Judicial. c) Cortes Generales. d) Gobierno.  1264.- En el Preámbulo de la Constitución Española se hace constar que la Nación Española:  a) Deseaba promover la cooperación entre cuantos la integran. b) Deseaba establecer únicamente la justicia. c) Deseaba establecer la libertad. d) Deseaba establecer la seguridad jurídica.  1265.- No puede instar la reforma de la Constitución el/los:  a) Parlamentos autonómicos. b) Gobierno. c) Presidente del Gobierno. d) Congreso de los Diputados.  1266.- Son objetivos económicos de la Constitución:  a) La inclusión de ciertos recursos económicos anuales en el presupuesto general del estado. b) La modernización y desarrollo de algunos sectores económicos. c) La intervención del sector público en todas las áreas de la economía. d) La estricta sumisión a la ley de las actividades planificadoras y fiscales.  1267.- El Príncipe heredero, si fuere mayor de edad, entrará a ejercer la Regencia:  a) Cada vez que el Rey abandonare el país por asuntos privados. b) Cuando el Rey se inhabilitare o su imposibilidad fuere reconocida por las Cortes Generales. c) En los periodos vacacionales del Rey. d) Cada vez que abandonare el país, aunque tal ausencia se deba a motivos oficiales.  1268.- Las quejas que reciba el Defensor del Pueblo en cuanto al funcionamiento de la Administración de Justicia deben dirigirlas al:  a) Tribunal Constitucional. b) Ministerio de Justicia. c) Ministerio Fiscal. d) Consejo General del Poder Judicial.  1269.- El plazo máximo para presentar una queja ante el Defensor del Pueblo, desde que se produce el hecho que da lugar a la misma es de:  a) Dos meses. b) Tres años. c) Seis meses. d) Un año.  1270.- El órgano de gobierno de los Jueces es:  a) El Consejo General de la Abogacía y la Procuraduría b) El Parlamento en Pleno. c) El Fiscal General del Estado. d) El Consejo General del Poder Judicial.  1271.- En el procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es:  a) Obligatorio en todo caso. b) Improcedente. c) Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los Quince días siguientes a la aprobación de la reforma. d) Voluntario en cualquier caso.  1272.- ¿Qué órgano es competente para revisar de oficio los actos dictados por un órgano dependiente de una Secretaría de Estado?  a) El Ministro del Departamento correspondiente. b) El Presidente del Gobierno. c) El Consejo de Ministros. d) El Secretario de Estado.  1273.- Una de las características siguientes no es aplicable a los miembros del Tribunal Constitucional:  a) Inamovibles. b) Afectados por las mismas incompatibilidades que los miembros del poder judicial. c) Compatibles. d) Independientes.  1274.- Cuando el Estado interviene una Empresa privada:  a) Se hace cargo de la gestión de la misma. b) La somete a un especial régimen de reconversión. c) La convierte de titularidad pública. d) La enajena en pública subasta.  1275.- La libre difusión de pensamiento, ideas y opiniones, así como la libertad de cátedra:  a) Tendrá como único límite el impuesto por los Tribunales al ejercer la censura correspondiente. b) Tendrá como límite exclusivo la seguridad del Estado. c) Tendrá como límite, entre otras causas, la protección de la juventud y la infancia. d) No tendrá limitación alguna.  1276.- El derecho de fundación:  a) Se reconoce para fines de interés general, con arreglo a la ley. b) No es una proyección del derecho de propiedad, sino un derecho relacionado con el de asociación libre. c) Todas las otras respuestas son correctas. d) Tiene como elementos esenciales, la dotación patrimonial, y la tutela administrativa, quedando reconocida dentro del art. 36 de la Constitución.  1277.- La iniciativa en el proceso autonómico correspondió:  a) A la mayoría absoluta de los municipios cuya población represente, al menos, la misma mayoría del censo electoral de cada provincia o isla. b) A los Gobiernos Preautonómicos. c) Al Estado, a través de los Gobiernos Civiles. d) A todas las Diputaciones interesadas o al órgano interinsular correspondiente, ya las dos terceras partes de los municipios cuya población represente, al menos, la mayoría del censo electoral de cada provincia o isla.  1278.- El mandato del Presidente de este Tribunal es por los siguientes años:  a) Cinco. b) Nueve. c) Tres. d) Seis.  1279.- ¿En qué parte de la Constitución se garantiza la libertad de expresión?  a) La parte orgánica. b) La parte dogmática. c) El Título Preliminar. d) El Título 1 Secc. II Cap. I.

--- Página 73 ---
Página 73  1280.- Contra las sentencias dictadas por el Tribunal Constitucional:  a) Cabe recurso de queja ante el Tribunal Internacional de La Haya. b) No cabe recurso alguno. c) Cabe recurso ante el mismo Tribunal Internacional denominado de Amparo. d) Cabe recurso de revisión ante el Tribunal Supremo.  1281.- Contra las sentencias del Tribunal Constitucional se puede interponer:  a) Ningún tipo de recurso. b) Reclamación en queja. c) Recurso de revisión ante el mismo. d) Recurso de apelación ante el propio Tribunal.  1282.- Nuestra Constitución no tiene:  a) 169 Artículos. b) 9 Disposiciones Adicionales. c) 11 Títulos. d) 1 Disposición Final.  1283.- El Consejo General del Poder Judicial:  a) Propondrá a dos miembros del Tribunal Constitucional. b) Nombrará a un miembro del Tribunal Constitucional. c) No propondrá miembro alguno del Tribunal Constitucional. d) Nombrará a dos miembros del Tribunal Constitucional.  1284.- La base de la organización y funcionamiento del Poder Judicial español es el principio de:  a) Dependencia jerárquica y coordinación de funciones. b) Coordinación jurisdiccional. c) Unidad jurisdiccional. d) Pluralidad jurisdiccional.  1285.- La organización territorial del Estado se regula en nuestra Constitución en su Título:  a) Noveno. b) Sexto. c) Séptimo. d) Octavo.  1286.- Entre el Gobierno y el Consejo General del Poder Judicial se proponen los siguientes miembros del Tribunal Constitucional:  a) Ocho. b) Dos. c) Cuatro cada uno. d) Dos cada uno.  1287.- Junto al derecho a la propiedad privada, la Constitución reconoce el derecho al/a la:  a) Estabilidad económica. b) Medio ambiente. c) Planificación. d) Herencia.  1288.- Los Magistrados de las Salas de este Tribunal se nombran por el:  a) Presidente del Tribunal. b) Congreso y Senado. c) Ellas mismas. d) Pleno del Tribunal.  1289.- Las asociaciones se inscriben en el Registro a los efectos de:  a) Control gubernamental. b) Control político. c) Control judicial. d) Publicidad.  1290.- Las Fuerzas Armadas, según la Constitución:  a) Garantizan la soberanía e independencia de España y defienden su ordenamiento constitucional. b) Garantizan la soberanía e independencia de España y defienden su integridad territorial y su ordenamiento constitucional. c) Defienden la independencia de España, su soberanía y su integridad. d) Garantizan la integridad de España y su ordenamiento constitucional y defienden su soberanía e independencia.  1291.- Dentro del Ejecutivo de una Comunidad Autónoma, puede interponer el recurso de inconstitucionalidad el/un:  a) Parlamento autonómico. b) Consejo de Gobierno. c) Presidente de la misma. d) Consejero.  1292.- La garantía para la solidaridad entre las diferentes Comunidades Autónomas la proporciona:  a) Cada Estatuto de Autonomía. b) El Estado. c) La Constitución, en virtud del principio de solidaridad consagrado en su art. 138. d) La Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas.  1293.- A las Diputaciones Provinciales está encomendado:  a) El control administrativo de la provincia. b) El gobierno de la provincia, exclusivamente. c) El gobierno y la administración autónoma de la provincia. d) Tal gobierno no podrá encomendarse a ningún otro tipo de corporación de carácter representativo.  1294.- El Estado se organiza territorialmente en municipios, provincias y comunidades autónomas:  a) Gozan de tal autonomía municipios y provincias, correspondiendo a las comunidades Autónomas el autogobierno respecto al poder central. b) Gozan de autonomía para la gestión de sus intereses exclusivamente las Comunidades Autónomas. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Todas esas entidades gozan de autonomía para la gestión de sus respectivos intereses.  1295.- El no respeto a cualquiera de los derechos fundamentales o a las libertades públicas de los ciudadanos, permite al ciudadano:  a) Utilizar a través de cualquier órgano jurisdiccional la cuestión de inconstitucionalidad. b) Acudir directamente ante los Tribunales de cualquier orden jurisdiccional a través del recurso de amparo. c) Acudir directamente ante el Tribunal Constitucional a través de la cuestión de inconstitucionalidad. d) Acudir ante el Tribunal Constitucional a través del recurso de amparo.  1296.- El Gobierno, en cuanto al recurso de inconstitucionalidad:  a) No puede entablarlo. b) Autoriza al Presidente para hacerlo. c) Puede interponerlo por sí solo. d) Sólo puede interponerlo respecto a los Decretos Legislativos.  1297.- La Sala Segunda de este Tribunal se preside por el:  a) Magistrado más antiguo. b) Magistrado elegido al efecto. c) Presidente. d) Vicepresidente  1298.- Podemos afirmar de los valores superiores que:  a) Son fuentes del derecho, aunque no se mencionen en el art. 1 del Código Civil. b) Su estudio ya había sido nítido en anteriores Constituciones, de ahí su importancia en el marco del derecho comparado. c) Son elementos constitutivos que integran propiamente el ordenamiento jurídico y además se constituyen como un mandato para el legislador. d) Son fuente de interpretación.  1299.- La Policía Judicial depende, en sus funciones de averiguación del delito y descubrimiento y seguramiento de delincuentes:  a) De los Jueces, de los Tribunales y de los Fiscales.

--- Página 74 ---
Página 74  b) Del Centro Superior de Investigaciones de la Defensa. c) Del Ministerio del Interior. d) Del Ministerio de Defensa, cuando sea la Guardia Civil la que ejerza las funciones de Policía Judicial.  1300.- La admisibilidad o no de los recursos presentados en este Tribunal se resuelve por el/las:  a) Secciones. b) Presidente. c) Pleno. d) Salas.  1301.- La libertad de empresa tiene como rasgos característicos:  a) Podemos interpretar "economía de mercado como una total ausencia de intervención pública y libre juego de la oferta y la demanda". b) El Tribunal Constitucional alega que la libertad de empresa puede exonerar del cumplimiento de la función social de la propiedad. c) Su ejercicio es protegido por los poderes públicos de acuerdo con las exigencias de la economía general, pudiendo darse un sistema de economía planificada. d) Su proclamación no deriva del derecho de propiedad.  1302.- ¿Cuál es la forma política del Estado español?  a) Social y de Derecho. b) Monarquía constitucional. c) El Estado autonómico. d) Monarquía parlamentaria.  1303.- El derecho de petición es atribuido por la Constitución:  a) A los nacionales y extranjeros residentes en España. b) A todos los españoles. c) Unicamente a las asociaciones legalmente constituidas. d) A todos los españoles mayores de edad.  1304.- La norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma será:  a) Su Estatuto de Autonomía. b) Todo el ordenamiento jurídico del Estado. c) Ambos textos legales. d) La Constitución.  1305.- El Cabildo o Consejo:  a) Es el nombre que recibe la administración propia en las provincias costeras. b) Es el nombre que recibe la administración de las provincias que así lo acuerdan. c) Es la forma de la administración propia de las islas integrantes de archipiélagos. d) Es el nombre que recibe la administración en las autonomías uniprovinciales.  1306.- Los Jueces y Magistrados:  a) Sí podrán ser separados cuando se formule querella contra ellos por prevaricación. b) No podrán se separados, ni suspendidos, ni trasladados ni jubilados, salvo en las circunstancias indicadas en la respuesta primera. c) No podrán ser separados ni suspendidos, sino por alguna de las causas y con las garantías prescritas por la Ley, aunque si podrán, en todo caso, ser trasladados o jubilados. d) Están sujetos al mismo régimen disciplinario, y con sus mismas consecuencias, que el resto de funcionarios públicos.  1307.- La impugnación por parte del Gobierno y ante el Tribunal Constitucional de disposiciones adoptadas por los órganos de las Comunidades Autónomas:  a) Produce en todo caso la suspensión de la disposición o resolución recurrida. b) Produce en algunos casos la suspensión de la disposición o resolución recurrida. c) No produce en ningún caso tal suspensión. d) Produce la suspensión en todo caso, pero la misma deberá ser ratificada o levantada por el Tribunal Constitucional en un plazo no superior a seis meses.  1308.- No puede iniciarse la reforma constitucional en:  a) Tiempo de guerra. b) Se puede efectuar en los otros tres supuestos. c) El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno. d) Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras.  1309.- La cuestión de inconstitucionalidad se refiere a:  a) Sentencias judiciales. b) Leyes. c) Todo tipo de normas. d) Actos administrativos.  1310.- Los conflictos positivos de competencias entre dos Comunidades Autónomas han de plantearse ante el Tribunal Constitucional por el/los:  a) Gobierno de la Nación. b) Parlamentos autonómicos respectivos. c) Consejo de Gobierno de ambas. d) Presidente de ellas.  1311.- Los doce magistrados del Tribunal Constitucional serán nombrados por el Rey:  a) Seis a propuesta del Congreso y seis a propuesta del Senado. b) Cuatro a propuesta del Congreso, cuatro a propuesta del Senado y cuatro a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. c) Dos a propuesta del Presidente del Gobierno. d) Dos a propuesta del Gobierno.  1312.- Los calificativos que utiliza la Constitución para catalogar a los Jueces y Magistrados integrantes del Poder Judicial que administran la Justicia, emanada del pueblo, en nombre del Rey son:  a) Independientes, inamovibles, responsables y sometidos únicamente al imperio de la Ley. b) Independientes, responsables y sometidos únicamente a la Constitución y a las Leyes. c) Dependientes jerárquicamente, inamovibles, irresponsables y sometidos al imperio de la Ley. d) Independientes, inamovibles, irresponsables y sometidos únicamente al imperio de la Ley y del Consejo General del Poder Judicial.  1313.- La cuestión de inconstitucionalidad puede plantearla el/un:  a) Presidente del Gobierno. b) Tribunal de Cuentas. c) Defensor del Pueblo. d) Juez.  1314.- La disolución de las Cortes, cuando se va a proceder a la reforma de la Constitución, se luce en caso de:  a) Reforma por el procedimiento excepcional. b) Cualquier tipo de reforma. c) Reforma por el procedimiento ordinario. d) Que así lo estime oportuno el Rey.  1315.- El control de la actividad económica y presupuestaria de las comunidades Autónomas será ostentado por:  a) El Tribunal de Cuentas. b) El Gobierno central, previo dictamen del Consejo de Estado. c) La Jurisdicción Contencioso Administrativa. d) Al Consejo de Estado.  1316.- El recurso de amparo es resuelto por el/la:  a) Tribunal Supremo en pleno. b) Sala Primera y Segunda de este Tribunal Constitucional. c) Pleno del Tribunal Constitucional. d) Sala Primera del Tribunal Constitucional, exclusivamente.  1317.- Para poder ser nombrado magistrado del Tribunal Constitucional habrá de acreditar el candidato ser un jurista de reconocido prestigio o competencia, estimándose que es así si

--- Página 75 ---
Página 75  acredita:  a) Contar con renombrado prestigio a nivel nacional en el campo en el que haya desarrollado su actividad. b) Contar con el apoyo del cuerpo o sector jurídico al que pertenezca, que acreditará con la aportación de las firmas del mayor número posible de sus compañeros. c) Contar con más de diez años de ejercicio profesional. d) Contar con más de quince años de ejercicio profesional.  1318.- Los derechos fundamentales y libertades públicas recogidos en nuestra Constitución:  a) Podrán suspenderse temporalmente, pero sólo algunos de ellos, tras la proclamación de los estados de excepción y de sitio. b) Podrán suspenderse temporalmente en su totalidad por razones de seguridad nacional y orden público. c) No podrán suspenderse en caso alguno. d) La suspensión que se decrete no podrá durar más de tres años, y cabe incluso tras la declaración del estado de alarma.  1319.- Cada uno de los veinte vocales que componen el Consejo General del Poder Judicial:  a) Los juristas de reconocido prestigio o competencia que accedan a dicho cargo, deberán contar con más de diez años en el ejercicio de su profesión. b) Ejercerá su cargo por dicho período quinquenal, pero será nombrado por el Parlamento. c) Será nombrado por el Rey y ejercerá su cargo por un período de cinco años. d) La mayoría necesaria para que cada Cámara elija a los Vocales que le correspondan será de dos tercios.  1320.- La Constitución Española tiene:  a) 11 Títulos, incluido el Preliminar. b) 10 Títulos, incluido el Preliminar. c) 9 Títulos, incluido el Preliminar. d) 12 Títulos, incluido el Preliminar.  1321.- Según la Constitución Española:  a) El procedimiento será predominantemente oral, sobre todo en materia criminal. b) Las sentencias serán motivadas cuando la gravedad del caso lo requiera y serán pronunciadas en audiencia pública. c) El procedimiento será predominantemente escrito, y las sentencias serán siempre pronunciadas a presencia de las partes en el pleito. d) Las actuaciones judiciales serán secretas, con las excepciones que prevean las leyes de procedimiento.  1322.- Según el art. 130 de la Constitución, respecto de la agricultura y ganadería, los poderes públicos deben:  a) Fomentarlas, con el fin de alcanzar una cada vez mayor producción. b) Suprimirlas, acomodándolas a las directrices de la Comunidad Económica Europea. c) Ninguna respuesta es correcta. d) Modernizarlas, subiendo a la par el nivel de vida de sus trabajadores.  1323.- El órgano jurisdiccional competente para exigir responsabilidad penal al Defensor del Pueblo es el/la:  a) Tribunal Supremo en Pleno. b) Ninguno de los mencionados en las otras respuestas, al ser inviolable. c) Sala de lo Penal de este Tribunal. d) Sala de Revisión del mismo.  1324.- La promoción de las sociedades cooperativas:  a) No es competencia constitucional de organismo alguno. b) Es competencia constitucional del Gobierno. c) Es competencia constitucional del Ministerio de Trabajo. d) Es competencia constitucional de los poderes públicos en general.  1325.- La reserva por el Estado de una actividad económica debe efectuarse:  a) Sólo cuando lo permita la Comunidad Económica Europea. b) Mediante Ley votada en Cortes Generales. c) A través del mecanismo de la expropiación. d) Previo consenso con las organizaciones empresariales y sindicales.  1326.- No podrá ser miembro del Tribunal Constitucional:  a) Un Profesor Universitario. b) Un Fiscal. c) Un Empresario. d) Un Abogado.  1327.- El cumplimiento de las sentencias y demás resoluciones judiciales de Jueces y Tribunales:  a) Es obligado, siempre que las resoluciones sean firmes. b) Es potestativo para los demás poderes del Estado. c) Es potestativo, al igual que prestar colaboración a dichos órganos. d) Es obligado.  1328.- La sentencia del Tribunal Constitucional que declare la inconstitucionalidad de una norma con fuerza de Ley:  a) No tiene plenos efectos ante nadie, sino limitados a lo suplicado en la demanda. b) Tiene plenos efectos entre las partes. c) Tiene plenos efectos frente a todos. d) Tales plenos efectos sólo se producen cuando se estima subjetivamente la pretensión deducida.  1329.- La provincia es una entidad local:  a) Sin personalidad jurídica propia, ya que la ostenta la Comunidad Autónoma en la que está incardinada. b) Con personalidad jurídica propia. c) Sin personalidad jurídica propia, ya que la ostentan las Comarcas o Mancomunidades de Municipios que la integran. d) Sin personalidad jurídica propia, ya que la ostentan cada uno de los municipios que la conforman.  1330.- Sobre una de las siguientes ciudades no tiene competencia el Tribunal Constitucional:  a) Ceuta. b) La Isla de Hierro. c) Gibraltar. d) La Línea de la Concepción.  1331.- La Diputación Permanente:  a) Asume tales competencias sólo respecto al estado de alarma. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Carece de competencias en materia de declaración de estados de alarma, excepción y sitio. d) Asume las competencias del Congreso, disuelto este o expirado su mandato, si se produjere alguna de las situaciones que dan lugar a cualquiera de dichos estados.  1332.- A la reforma de la Constitución dedica ésta su título:  a) Octavo. b) Ninguno. c) Noveno. d) Décimo.  1333.- La propuesta al Rey para que este nombre al Presidente del Tribunal Constitucional partirá:  a) Del Tribunal Constitucional en Pleno. b) De las dos terceras partes de los miembros del Tribunal Constitucional. c) Del Congreso de los Diputados. d) Del Consejo General del Poder Judicial.  1334.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:  a) Es preciso ser mayor de edad para ejercer la regencia. b) Es preciso ser español para ejercer la regencia. c) La regencia se ejercerá en nombre del propio Regente, al estar inhabilitado el titular de la Corona. d) La regencia se ejercerá por mandato constitucional.  1335.- ¿Cuál de las siguientes no es una característica de nuestra

--- Página 76 ---
Página 76  Constitución?  a) Es flexible. b) Es corta. c) Ninguna de las otras respuestas es característica del Texto Constitucional. d) Es más ideológica que pragmática.  1336.- La renovación por terceras partes cada tres años corresponde a los miembros:  a) Del Tribunal Constitucional. b) Del Tribunal de Cuentas. c) Del Consejo de Estado. d) Del Consejo General del Poder Judicial.  1337.- La renovación parcial de miembros del Tribunal Constitucional se realiza cada:  a) Nueve años. b) Seis años. c) Tres años. d) Cinco años.  1338.- Son derechos fuertes:  a) El derecho a la libre elección de profesión y oficio, el derecho a la libertad sindical, derecho a la huelga. b) Pueden destacarse el principio de igualdad, el derecho a la negociación colectiva, derecho a la vida ya la integridad física. c) Todas las otras respuestas son verdaderas. d) Aquellos que por su importancia social y política se dotan de las mayores garantías.  1339.- El Tribunal Supremo, con jurisdicción en toda España:  a) Sólo es el órgano jurisdiccional superior en los órdenes civil y penal. b) No es el órgano judicial superior en materia contencioso administrativa, rango que corresponde a la Audiencia Nacional. c) Es el órgano judicial superior en todos los órdenes. d) No es el órgano judicial superior en el orden de las garantías constitucionales.  1340.- La Constitución Española garantiza:  a) La irretroactividad de las normas favorables no restrictivas de derechos individuales. b) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras que limiten derechos individuales. c) La irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables. d) La irretroactividad de todas las normas jurídicas.  1341.- ¿Qué confesión religiosa tiene carácter estatal?  a) La que el pueblo español designe. b) Ninguna confesión tendrá carácter estatal, según la Constitución. c) La Católica. d) La Protestante.

--- Página 77 ---
Página 77  Test General Nº 3  1342.- Las facultades correspondientes a materias de titularidad estatal:  a) Son transferibles a las Comunidades Autónomas mediante Ley Orgánica, cuando por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia. b) Son delegables a las Comunidades Autónomas, no transferibles, mediante Ley Orgánica, cuando por su propia naturaleza sean susceptibles de delegación. c) Son delegables sólo en materias de ordenación urbana, gestión de costas y política territorial. d) Son intransferibles e indelegables a las Comunidades Autónomas.  1343.- Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados por:  a) Mayoría de tres quintos de cada una de las Cámaras. b) Mayoría de dos tercios del Senado y de tres quintos del Congreso. c) Mayoría de tres quintos del Congreso, y absoluta del Senado. d) Mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.  1344.- Las reuniones de Parlamentarios:  a) No vincularán en caso alguno a las Cámaras. b) Vincularán a la Comisión a la que pertenezcan. c) No vincularán a las Cámaras cuando se celebren sin convocatoria reglamentaria. d) Vincularán en todo caso a las Cámaras.  1345.- El régimen público de Seguridad Social abarcará, según la Constitución:  a) A todos los ciudadanos, excepto militares. b) A todos los ciudadanos. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) A los ciudadanos que coticen a tal efecto.  1346.- Según la Constitución española, ¿cuales de los siguientes son dos de los valores superiores del ordenamiento jurídico?  a) Libertad de sindicación y derecho a la educación. b) Derecho de reunión y asociación. c) La igualdad y el pluralismo político. d) La libertad y el derecho a la propiedad.  1347.- Las disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada recibirán el título de:  a) Decreto Legislativo. b) Ley Ordinaria. c) Decreto Ley. d) Ley Delegada.  1348.- La Constitución fue sancionada por:  a) El Presidente del Gobierno. b) El Rey. c) El Presidente del Congreso. d) El Consejo de Estado.  1349.- ¿Cuántos títulos además del Preliminar, tiene el Texto Constitucional?  a) Quince. b) Diez. c) Nueve. d) Doce.  1350.- Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte a los derechos fundamentales y libertades públicas de los ciudadanos:  a) Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de dos tercios de cada Cámara, ya la disolución inmediata de las cortes. b) Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara ya la disolución inmediata de las Cortes. c) Se procederá a la aprobación del principio por mayoría de tres quintos de cada Cámara ya la elaboración de un nuevo texto constitucional por las mismas Cortes. d) No es está prevista constitucionalmente una reforma que afecte a tales materias.  1351.- El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona:  a) Es un objetivo de la política social de las Naciones Unidas. b) Es un objetivo de la política social del Estado. c) Es un derecho fundamental de la persona. d) Es un principio rector de la política social y económica.  1352.- Son susceptibles de recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional la vulneraciones de:  a) Todos los derechos reconocidos por los arts. 14 a 29 de la Constitución, exclusivamente, más la objeción de conciencia. b) Todos los derechos reconocidos en la Constitución. c) Del Derecho a la no discriminación reconocido en el art. 14 de la Constitución, exclusivamente.  1353.- ¿Cuál de los siguientes es considerado por la Constitución española como valor superior del ordenamiento jurídico?  a) El pluralismo político. b) La publicidad normativa. c) La equidad. d) La jerarquía normativa.  1354.- Todos los ciudadanos españoles tienen según la Constitución:  a) Derecho al Juez ordinario predeterminado por la Ley. b) Derecho a un proceso privado o público, según determine el Juez ordinario. c) Derecho al Juez ordinario que libremente designe para cada caso el Tribunal Supremo. d) Derecho a ser defendido por el abogado que libremente designe ya que sus honorarios serán retribuidos por el Estado.  1355.- Las decisiones políticas de especial trascendencia podrán ser sometidas a referéndum consultivo de todos los ciudadanos:  a) El referéndum será convocado por el Presidente del Gobierno, previa autorización del Rey, con conocimiento previo de la Mesa del Congreso de los Diputados. b) El referéndum será convocado por el Presidente del Gobierno previamente autorizado por el Congreso de los Diputados, con conocimiento previo facilitado al Rey. c) El referéndum será convocado por el Congreso de los Diputados, previamente informados por su Presidente tanto el del Gobierno como el Rey. d) El referéndum será convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por el Congreso de los Diputados.  1356.- El Título IV de la Constitución española trata:  a) De Economía y Hacienda. b) De la Corona. c) Del Poder Judicial. d) Del Gobierno y la Administración.  1357.- El Ministerio Fiscal ejerce sus funciones:  a) Por medio de órganos del Consejo General del Poder Judicial. b) Por medio de órganos del Gobierno. c) Por medio de órganos del Ministerio de Justicia. d) Por medio de órganos propios.  1358.- Los Tribunales de Honor:  a) Están prohibidos exclusivamente en el ámbito de las organizaciones profesionales. b) También están prohibidos en el ámbito de la Administración Civil. c) También están permitidos en el ámbito de la Administración Civil. d) Sólo están permitidos en el ámbito de la Administración Militar.  1359.- Cuando una persona realice una conducta determinada, que en el momento de producirse no constituya delito, falta o infracción administrativa:

--- Página 78 ---
Página 78  a) Podrá ser sancionado administrativamente, mas no penalmente condenado. b) No podrá ser condenado ni sancionado en caso alguno. c) Podrá ser condenado o sancionado por ello si se penaliza en los siguientes seis meses. d) Podrá ser condenado penalmente si la conducta se efectuó cuando se tramitaba en el Parlamento el texto legal por el que tal proceder fue posteriormente tipificado como delito.  1360.- Las actuaciones del Ministerio Fiscal están sujetas al principio de:  a) Legalidad. b) Dependencia jerárquica. c) Unidad de poder. d) Unidad de actuación.  1361.- ¿Qué Título de la Constitución trata de las relaciones entre el Gobierno y las Cortes Generales?  a) El Título V. b) El Título VII. c) El Título III. d) El Título VI.  1362.- El texto regulador del régimen electoral general reviste o debe revestir forma de:  a) Decreto Ley. b) Decreto legislativo. c) Ley Ordinaria. d) Ley Orgánica.  1363.- En España, los extranjeros:  a) No gozarán del derecho a la libertad de expresión. b) Gozarán de las libertades públicas que, a título de reciprocidad, se les reconozcan. c) Gozarán de las libertades públicas que garantiza el Titulo I de la Constitución Española, en los términos que establezcan los tratados y la Ley. d) Gozarán de las mismas libertades públicas que los españoles.  1364.- La delegación legislativa:  a) Podrá permitir la subdelegación a autoridades distintas al propio Gobierno. b) Habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa, para materia concreta y con fijación de plazo para su ejecución. c) Podrá entenderse concedida de modo implícito o por tiempo indefinido. d) Todas las otras respuestas son correctas.  1365.- ¿Cuáles de los siguientes españoles de origen pueden ser privados de su nacionalidad?  a) Los que atenten contra un miembro de la Familia Real o del Gobierno de la Nación. b) Los miembros de grupos terroristas y los que atenten contra el Rey u otro miembro de la Familia Real. c) Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad. d) Exclusivamente los miembros de grupos terroristas.  1366.- El art. 14 de la Constitución española proclama:  a) La libertad religiosa. b) El derecho a la vida. c) La igualdad ante la Ley. d) La mayoría de edad a los 18 años.  1367.- La iniciativa legislativa para la aprobación de un texto relativo a la prerrogativa de gracia, corresponde:  a) No corresponde al Senado. b) Corresponde sólo al Congreso de los Diputados. c) Corresponde sólo al Gobierno. d) No corresponde al pueblo a través de la iniciativa popular.  1368.- ¿Qué título de la Constitución trata de "la Corona"?  a) El I. b) El II. c) El IV. d) El III.  1369.- Cuando un órgano judicial considere, en algún proceso, que una norma con rango de Ley, aplicable al caso, de cuya validez dependa el fallo, pueda ser contraria a la Constitución:  a) Planteará la cuestión de inconstitucionalidad al Tribunal Constitucional. b) Aplicará la norma. c) Remitirá el caso al Tribunal Supremo. d) Declarará la inconstitucionalidad.  1370.- El plazo de dos meses de que el Senado dispone para vetar o enmendar el proyecto de Ley Ordinaria u Orgánica sometido a su deliberación tras ser aprobado por el Congreso:  a) No es alterable en ningún caso. b) Se reducirá a veinte días naturales en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso. c) Se reducirá a treinta días hábiles en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso. d) Se ampliará a cuatro meses en los proyectos declarados por el Gobierno como de interés internacional.  1371.- El Defensor del Pueblo debe dar cuenta de sus actividades:  a) A las Cortes Generales. b) Al Tribunal Constitucional. c) Al Rey. d) Al Gobierno.  1372.- El Defensor del Pueblo es, según la Constitución:  a) El encargado de oponerse, en los juicios, al Ministerio Fiscal. b) El único competente para ejercer la acción popular prevista en el artículo 125 de la Constitución. c) El abogado encargado de defender en los juicios a quienes no pueden pagarse uno particular. d) El Alto Comisionado de las Cortes Generales para la defensa de los derechos comprendidos en el Título I de la Constitución.  1373.- Según la Constitución, las prestaciones personales y patrimoniales de carácter público podrán establecerse:  a) Sólo con arreglo a la Ley. b) Sólo por Decreto del Gobierno. c) Por orden del Ministerio de Economía y Hacienda. d) Por acuerdo del Pleno Municipal.  1374.- ¿De cuántos capítulos consta el Título I de la Constitución española de 1978?  a) De dos. b) De cuatro. c) De cinco. d) De tres.  1375.- La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución:  a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Exigirá la celebración previa de elecciones generales. c) Exigirá el voto favorable del Congreso y Senado en reunión conjunta por mayoría absoluta. d) exigirá el voto favorable del Congreso de los Diputados por mayoría de tres quintos.  1376.- La cantidad percibida por el Rey para el sostenimiento de su Familia y Casa:  a) Es distribuida por el Rey conforme a las reglas marcadas en la Ley de presupuestos Generales del Estado. b) Es una cantidad global. c) Es recibida por el Monarca de la Presidencia del Gobierno. d) Todas las otras respuestas son correctas.  1377.- Una de las siguientes afirmaciones no es válida. Los poderes públicos aseguran la protección integral:  a) De todos los colectivos anteriores, excepción hecha de los hijos no matrimoniales.

--- Página 79 ---
Página 79  b) De las madres solteras. c) De los hijos matrimoniales. d) De los hijos no matrimoniales y adoptivos.  1378.- Las Cámaras elegidas:  a) Deberán ratificar la decisión y proceder al estudio del nuevo texto constitucional que deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de cada Cámara. b) Procederá al estudio de un nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría de tres quintos de cada Cámara. c) Efectuarán la reforma planteada y la someterán a referéndum, todo ello en un plazo no superior a seis meses. d) Procederá al estudio de un nuevo texto constitucional, que deberá ser aprobado por mayoría absoluta de ambas Cámaras reunidas al efecto en sesión plenaria.  1379.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta:  a) Se podrá acordar la intervención de empresas cuando así lo exija el interés empresarial. b) La Ley podrá reservar al sector público recursos o servicios especiales. c) Los interesados podrán participar en la Seguridad Social. d) La iniciativa pública en la actividad económica está reconocida constitucionalmente.  1380.- Las normas dictadas por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad:  a) Deberán ser inmediatamente sometidas a debate y votación de totalidad al Congreso, en un plazo de treinta días siguientes a su promulgación. b) Se tramitarán seguidamente por las Cortes como proyectos de Ley por el procedimiento ordinario. c) Permanecerán vigentes sine die, sin necesidad de trámite adicional alguno. d) El Congreso habrá de pronunciarse dentro de un plazo de sesenta días, siguientes a su promulgación, sobre su convalidación o derogación.  1381.- El Presidente del Tribunal Constitucional:  a) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial de entre los miembros del Tribunal Constitucional. b) Será nombrado por el Rey a propuesta del Pleno del mismo Tribunal entre los candidatos que le faciliten quienes proponen a sus miembros. c) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial, oído el Consejo de Estado. d) Será nombrado por el Rey a propuesta del Pleno del mismo Tribunal, y de entre sus miembros, por un período de tres años.  1382.- Todos los españoles tienen:  a) El derecho de trabajar, pero no el deber de hacerlo. b) El derecho a una remuneración por encima del salario mínimo interprofesional. c) El derecho a elegir libremente el lugar de trabajo. d) El derecho a promocionarse a través del trabajo.  1383.- La base de la organización y funcionamiento de los Tribunales se encuentra en el principio de:  a) Inamovilidad jurisdiccional. b) Independencia jurisdiccional. c) Unidad jurisdiccional. d) Dependencia jerárquica.  1384.- Las Cortes Generales podrán delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con rango de Ley sobre materias no reservadas a Ley Orgánica:  a) La delegación legislativa se hará por una Ley Ordinaria en el caso de que se trate de refundir varios textos legales en uno solo. b) La delegación legislativa se dará siempre mediante una Ley de Bases. c) La delegación legislativa se hará mediante Ley Ordinaria cuando su objeto sea la formación de textos articulados. d) La delegación legislativa se realizará mediante proposición de Ley.  1385.- Las penas privativas de libertad:  a) Todas las otras respuestas son falsas. b) No podrán consistir en trabajos forzados. c) Estarán orientadas hacia la rehabilitación profesional. d) Procurarán obtener la cualificación laboral del penado.  1386.- ¿Qué artículo de la Constitución contempla los valores superiores del ordenamiento jurídico?  a) El artículo 2. b) El artículo 1.1. c) El artículo 14. d) El artículo 9.1.  1387.- La aprobación, modificación o derogación de las Leyes Orgánicas, en votación final sobre el conjunto del proyecto:  a) Exigirá mayoría absoluta del Congreso. b) Exigirá mayoría de dos tercios del Congreso. c) No exigirá mayoría especial alguna. d) Exigirá mayoría absoluta del Congreso y del Senado.  1388.- En situación normal el secuestro de publicaciones puede acordarse, según la Constitución:  a) Sólo por resolución judicial. b) Por el Gobernador Civil en caso de injurias. c) Sólo por Decreto del Gobierno. d) Por las Cortes Generales.  1389.- Está/n legitimado/s para interponer el recurso de amparo:  a) 50 Diputados. b) El Defensor del Pueblo. c) 50 Senadores.  1390.- Aprobada la reforma constitucional por las Cortes Generales:  a) Entrará en vigor. b) Será sometida a referéndum para su ratificación por los ciudadanos, en todo caso. c) Será sometida a referéndum para su ratificación por los ciudadanos, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, cuando así lo solicite una tercera parte de los miembros del Congreso. d) Será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación, una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.  1391.- ¿Cuál de las siguientes es una de las características de nuestra Constitución de 1978?  a) Corta. b) Consensuada. c) No ha sido influenciada por ninguna otra Constitución, y por lo tanto es muy original. d) Conservadora.  1392.- Será/n en todo caso incompatible para ostentar el cargo de Diputado o de Senador:  a) El Defensor del Pueblo. b) Los componentes del Tribunal Constitucional. c) Los miembros de las Juntas Electorales. d) Todas las otras respuestas son ciertas.  1393.- La detención preventiva, según la Constitución no puede durar más de:  a) 72 horas. b) 24 horas. c) 48 horas. d) 36 horas.  1394.- Los convenios colectivos, fruto de la negociación colectiva laboral entre representantes de empresarios y trabajadores:  a) Tienen fuerza de ley. b) No están protegidos constitucionalmente. c) Tienen fuerza vinculante garantizada por la ley. d) Están sometidos al imperio de la ley.  1395.- El Presidente del Tribunal Supremo será nombrado:

--- Página 80 ---
Página 80  a) Por el Rey, a propuesta del Gobierno. b) Por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial. c) Por el Pleno del Tribunal Supremo. d) Por el Gobierno, a propuesta de las Cortes reunidas en sesión plenaria.  1396.- El control de la actividad de la administración autónoma y sus normas reglamentarias lo hará:  a) La jurisdicción contencioso administrativa. b) El Tribunal Constitucional. c) El Gobierno, previo dictamen del Consejo de Estado. d) El Tribunal Superior de Justicia correspondiente.  1397.- La legislación sobre propiedad intelectual e industrial, así como el fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica:  a) Todas las otras respuestas son falsas. b) Son competencias asumibles por las Comunidades Autónomas. c) Son competencias compartidas por el Estado y las Comunidades Autónomas. d) Son competencias exclusivas de la Administración del Estado.  1398.- El procedimiento de "Habeas Corpus" consagrado en la Constitución, pretende:  a) Poner inmediatamente a disposición del Juez a una persona ilegalmente detenida. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Acortar la situación de prisión provisional. d) Concluir con la situación de detención preventiva.  1399.- La Administración Civil no podrá imponer sanciones que:  a) La Administración Civil puede imponer cualquier tipo de sanción. b) Lleven aparejadas multas superiores a cien millones de pesetas. c) Directa o subsidiariamente, impliquen privación de libertad. d) No hayan sido ratificadas por los Tribunales de Justicia.  1400.- La reforma de la Constitución española en tiempo vigencia de un estado de excepción declarado de acuerdo con la Constitución:  a) Deberá iniciarse según el artículo 87 de la Constitución. b) No podrá iniciarse en ningún caso. c) No podrá iniciarse por el Rey, previo referéndum. d) Se iniciará solo a propuesta de las Cortes en Pleno.  1401.- La federación de comunidades autónomas:  a) Está admitida expresamente por la Constitución. b) Está contemplada en la Constitución como posibilidad para el momento en que todas las Comunidades Autónomas alcancen el mismo techo competencial. c) Está excluida expresamente por la Constitución. d) No está prevista constitucionalmente.  1402.- Según la Constitución española, la soberanía nacional:  a) Corresponde al Rey. b) Reside en el pueblo español. c) Corresponde a las Cortes Generales, al estar compuestas por los representantes del pueblo. d) Corresponde al Gobierno de la Nación elegido directamente por el pueblo.  1403.- La Guardia Civil, Policía Nacional, Policía Local, en funciones de Policía Judicial, dependen de:  a) Sus Jefes naturales, que actuarán en íntima relación con Jueces y Tribunales. b) Los Jueces, los Tribunales y del Ministerio Fiscal. c) Los Jueces y Tribunales. d) El Ministerio de Justicia e Interior en coordinación con Jueces, Tribunales y Ministerio Fiscal.  1404.- Según la Constitución española de 1978, los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos:  a) Al Gobierno de la nación. b) Al poder del Rey. c) Exclusivamente al Presidente del Gobierno nombrado por el pueblo d) A la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.  1405.- Los poderes del Estado emanan de:  a) El Rey. b) La Constitución. c) Las Cortes Generales. d) El pueblo español.  1406.- Según la Constitución española de 1978, ¿qué delitos están excluidos de la extradición?  a) Los delitos ocasionados por actos terroristas. b) Los delitos políticos. c) Los delitos de adulterio. d) Los delitos de robo de menos de un millón de pesetas.  1407.- Uno de los siguientes principios no inspirará el régimen jurídico de los bienes de dominio público y de los comunales:  a) Desafectación. b) Inembargabilidad. c) Inalienabilidad. d) Prescriptibilidad.  1408.- Los Derechos Fundamentales y las Libertades Públicas son regulados en nuestra Constitución por:  a) La Sección primera del Capítulo segundo del Título primero. b) La Sección primera del Capítulo segundo del Título segundo. c) La Sección tercera del Capítulo segundo del Título segundo. d) La Sección segunda del Capítulo primero del Título primero.  1409.- La Administración del Estado en el territorio de la Comunidad Autónoma será dirigida por:  a) Los Gobernadores Civiles. b) Un Delegado nombrado por el Gobierno de la Nación en coordinación con el Gobierno Autónomo. c) Un Delegado nombrado por el Gobierno. d) Un Coordinador nombrado por el Gobierno Autónomo.  1410.- ¿Quién de los siguientes no está legitimado para solicitar del Defensor del Pueblo la investigación o esclarecimiento de actos o conductas de las Administraciones Públicas que afecten a un ciudadano o grupo de ciudadanos?  a) Comisión de Investigación. b) Comisión mixta Congreso-Senado. c) Cualquier Diputado. d) Cualquier miembro del Gobierno.  1411.- La Constitución española surgió como:  a) El resultado del consenso del Gobierno de la nación y la Junta de Jefes de Estado Mayor. b) El resultado del consenso entre las fuerzas políticas existentes. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) El resultado del consenso entre las fuerzas políticas y los sindicatos obreros de carácter más representativo.  1412.- Los derechos y libertades públicas:  a) Sólo podrán ser suspendidos cuando se declare el estado de sitio. b) Sólo podrán se suspendidos o anulados en tiempo de guerra. c) Sólo podrán ser suspendidos cuando se declare el estado de excepción o de sitio. d) Nunca podrán ser suspendidos ni anulados.  1413.- En caso de flagrante delito, se puede registrar un domicilio:  a) Previa resolución judicial, que es indispensable. b) Con la presencia de un vecino. c) Con el consentimiento del interesado. d) Sin autorización ninguna.  1414.- Los principios rectores de la política económica-social pueden ser alegados ante la jurisdicción ordinaria:  a) De conformidad con la Constitución. b) De acuerdo con lo dispuesto por sus leyes de desarrollo.

--- Página 81 ---
Página 81  c) En todo caso. d) Todas las otras respuestas son falsas.  1415.- La ordenación del territorio, el urbanismo y la vivienda, así como los proyectos, construcción y explotación de aprovechamientos hidráulicos, canales y regadíos:  a) Son competencia exclusiva de la Administración del Estado. b) Son competencias asumibles por las Comunidades Autónomas. c) Todas las otras respuestas son falsas. d) Son competencias exclusivas de las Administraciones locales.  1416.- Indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta de acuerdo con la Constitución española de 1978:  a) La Administración Civil puede interponer sanciones que impliquen privaciones de libertad. b) El condenado a una pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma solo ostenta el derecho a la vida ya que la Constitución abole la pena de muerte. c) El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma tendrá derecho a un trabajo remunerado ya los beneficios correspondientes de la Seguridad Social. d) El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo la misma carece de cualquiera de los derechos contemplados en la Constitución.  1417.- La reforma constitucional:  a) No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones. b) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio. c) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio. d) Podrá iniciarse en cualquier momento.  1418.- La legitimación para interponer los diferentes recursos ante el Tribunal Constitucional está regulada en la Constitución Española  a) Art. 160. b) Art. 162. c) Art. 163. d) Art. 161.  1419.- La institución del Defensor del Pueblo está regulada mediante:  a) Decreto-Ley. b) Ley Orgánica. c) Decreto Legislativo. d) Ley de Bases.  1420.- La fecha de entrada en vigor de la Constitución es:  a) 28-12-78. b) 27-12-78. c) 1-1-79. d) 29-12-78.  1421.- ¿A quién corresponde, según la Constitución, promover las condiciones para que la libertad y la igualdad de todos los individuos en España, sean reales y efectivas?  a) Exclusivamente al Gobierno de la Nación. b) Exclusivamente al Tribunal Constitucional. c) Exclusivamente a los Tribunales de Justicia. d) A todos los poderes públicos.  1422.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta. Los Tribunales controlan, respecto a la Administración y al Gobierno:  a) El sometimiento de la actuación administrativa a la potestad reglamentaria. b) La potestad reglamentaria. c) La legalidad de la actuación administrativa. d) El sometimiento de la actuación administrativa a los fines que la justifican.  1423.- La seguridad jurídica es un principio garantizado en:  a) La Ley de Protección Jurisdiccional de los Derechos Fundamentales de la persona. b) La Ley Orgánica de Garantía de la Seguridad Jurídica. c) La Ley de Cuerpos y Fuerzas de la Seguridad del Estado. d) La Constitución.  1424.- En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales:  a) Recibirán el nombre de Decretos, y no podrán afectar, entre otras materias, al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado. b) Recibirán el nombre de Decretos Leyes y, por dictarse por razones de urgencia, podrán versar sobre cualquier materia no limitadora de los Derechos Fundamentales y las libertades públicas. c) Recibirán el nombre de Decretos Legislativos y no podrán afectar, entre otras materias, a los derechos, deberes y libertades públicas. d) Recibirán el nombre de Decretos Leyes y no podrán afectar, entre otras materias, al régimen de las Comunidades Autónomas.  1425.- El Título de la Constitución trata de:  a) El Poder Judicial. b) La Corona. c) Derechos y deberes fundamentales de la persona. d) Las Cortes.  1426.- Señalar, de entre los que se proponen, los tres principios básicos que consagra la Constitución y que presiden las relaciones entre el Estado y las Comunidades Autónomas:  a) Autonomía, coordinación y centralización. b) Coordinación, centralización y unidad. c) Desconcentración, especialización y unidad. d) Unidad, autonomía y solidaridad.  1427.- La Constitución española de 1978 entró en vigor:  a) El mismo día de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. b) Al día siguiente de su aprobación por las Cortes Generales. c) A los veinte días de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. d) Al día siguiente de su ratificación por el pueblo español en referéndum.  1428.- La parte de la Constitución que regula los derechos y deberes de los ciudadanos se denomina:  a) Parte contractual y de obligaciones. b) Parte orgánica. c) Parte legal. d) Parte dogmática.  1429.- La forma política del Estado español:  a) Democracia Parlamentaria. b) Gobierno Parlamentario. c) República Democrática. d) Monarquía Parlamentaria.  1430.- El derecho de todos a la educación se garantiza por los poderes públicos mediante:  a) Una programación general de la enseñanza. b) Una enseñanza pública gratuita. c) Una enseñanza pública de calidad. d) Una enseñanza intensiva.  1431.- Una de las siguientes afirmaciones no es cierta:  a) El Rey acredita a los representantes diplomáticos españoles en el extranjero, a excepción de los embajadores que reciben su acreditación del Ministro de Asuntos Exteriores. b) Los representantes extranjeros en España están acreditados ante el Rey. c) El Rey acredita a los embajadores ya otros representantes diplomáticos. d) Todas las otras respuestas son falsas.  1432.- Según la Constitución española son fundamentos del orden político y la paz social:  a) La dignidad de la persona, los derechos violables que le son inherentes y el respeto a la Ley. b) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, y el respeto a la Ley ya

--- Página 82 ---
Página 82  los derechos de los demás. c) El respeto a la Ley, a los Reglamentos Administrativos y demás disposiciones legales. d) La dignidad de la persona, el desarrollo limitado de la personalidad y el respeto a la Ley.  1433.- Según la Constitución española el derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada es:  a) Un deber fundamental de los poderes públicos. b) Un principio rector de la política social y económica. c) Un derecho fundamental de los españoles. d) Una libertad pública.  1434.- Los daños causados por error judicial así como los que sean consecuencia del funcionamiento anormal de la Administración de Justicia:  a) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado, cuando el daño tenga su origen en el anormal funcionamiento de la Administración de Justicia, pero si el daño se produjere a consecuencia de error judicial responderá civilmente el Juez o Tribunal que pronunció el fallo. b) Darán derecho a una indemnización a cargo del Juez o Tribunal responsable de los mismos, si se acredite su negligencia profesional. c) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado, conforme a la Ley. d) Darán derecho a una indemnización a cargo del Estado ya la publicación en los boletines oficiales de una nota aclaratoria de lo sucedido, si así lo pide el perjudicado.  1435.- La libertad de empresa en nuestra Constitución:  a) Se reconoce dentro del marco de la economía de mercado. b) Se reconoce dentro del marco de la economía liberal. c) Se reconoce dentro del marco de la economía liberal, matizada por el carácter social de la misma. d) Se reconoce dentro del marco de la economía socialista.  1436.- ¿De cuántos artículos consta el Título Preliminar de la Constitución española?  a) De 54, que son los 54 primeros artículos de la Constitución. b) De 9, que son los 9 primeros artículos de la Constitución. c) De 14, que son los 14 primeros artículos de la Constitución. d) De 9, que son los artículos del 3 al 11, inclusives.  1437.- La parte de la Constitución que regula la estructura de los principales órganos del Estado recibe el nombre de:  a) Parte estatal. b) Parte orgánica. c) Parte dogmática. d) Parte estructural.  1438.- La designación de que sean objeto los miembros del Tribunal constitucional será:  a) Por tres años, renovándose íntegramente a su vencimiento. b) Por nueve años, renovándose por terceras partes cada tres c) Por cinco años. d) Por seis años, renovándose por terceras partes cada dos.  1439.- Uno de los siguientes principios no es inspirador de la actuación de la Administración Pública:  a) Jerarquía. b) Eficacia. c) Centralización. d) Desconcentración.  1440.- La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá:  a) Por el Gobierno, el Congreso y el Senado. b) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas. c) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular. d) Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.  1441.- ¿Qué artículo de la Constitución determina que corresponde a los poderes públicos remover los obstáculos que impidan o dificulten la plenitud de la libertad e igualdad y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, social y cultural?  a) El artículo 9.2. b) El artículo 14. c) El artículo 1.1. d) El artículo 2.

--- Página 83 ---
Página 83  Test General Nº 4  1442.- Las Fuerzas Armadas están compuestas por:  a) La Armada española y la Policía Nacional. b) Ejército de Tierra, la Armada y Ejército del Aire. c) La Policía Nacional y los Ejércitos de Mar y Aire. d) La Guardia Civil, la Armada y Ejército del Aire.  1443.- Si el Rey, en el ejercicio de sus funciones, realiza actos que no se encuentran refrendados por institución alguna, éstos:  a) No son válidos, excepto si son aprobados en Consejo de Ministros. b) Son válidos, puesto el Rey no está sujeto a responsabilidades. c) Son nulos, excepto si obtuvo delegación expresa para ellos. d) Carecen de validez, excepto los dedicados al nombramiento y cese de los miembros civiles y militares de su casa.  1444.- ¿En qué fecha fue ratificada por el pueblo español, a través de referéndum, la Constitución española de 1978?  a) El 31 de Octubre de 1978. b) El 29 de Diciembre de 1978. c) El 6 de Diciembre de 1978. d) El 27 de Diciembre de 1978.  1445.- A uno de los siguientes órganos no corresponde la iniciativa para reformar la Constitución:  a) Al Senado. b) Al Tribunal Constitucional. c) A las Asambleas de las Comunidades Autónomas mediante la solicitud de éstas al Gobierno. d) Al Gobierno.  1446.- ¿Cuál de los puntos siguientes no es correcto?  a) La Constitución garantiza el principio de legalidad. b) La Constitución garantiza la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos. c) La Constitución garantiza la publicidad de las normas. d) La Constitución garantiza la retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.  1447.- La bandera española está formada por:  a) Tres franjas verticales, roja, amarilla y roja. b) Dos franjas verticales, roja y amarilla. c) Dos franjas horizontales, roja y amarilla. d) Tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja.  1448.- En el supuesto de que fuera nombrado un Regente extranjero:  a) Sólo ejercerá la Regencia hasta que sea designado un Regente de nacionalidad española. b) Es necesario que el Regente sea español y mayor de edad. c) Las Cortes Generales le concederán inmediatamente la nacionalidad española. d) Tendrá que prestar juramento ante las Cortes Generales.  1449.- Las abdicaciones y renuncias a la Corona:  a) Se resolverán por la simple aceptación de la voluntad del titular de la Corona o heredero a la misma que protagonicen tal conducta. b) Se resolverán por la Ley Orgánica. c) Se resolverán por acuerdo del Pleno del Congreso y el Senado reunidos en sesión conjunta. d) La Ley Orgánica está reservada, exclusivamente, para resolver dudas de hecho o de derecho en el orden de sucesión a la Corona.  1450.- ¿Quién preside la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados?  a) El miembro de la misma libremente designado por el Presidente del Congreso b) El Presidente del Gobierno. c) La persona designada de entre sus miembros por la Diputación Permanente. d) El Presidente del Congreso de los Diputados.  1451.- La bandera de España está formada por tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja; ¿cuál es el ancho de tales franjas?  a) La amarilla es el doble de ancha que cada una de las rojas. b) Ochenta centímetros cada una. c) La franja roja superior es el doble de ancha que la amarilla y roja inferiores. d) Las tres tienen igual anchura.  1452.- Los Diputados son elegidos mediante el llamado sistema:  a) General. b) D' Hont. c) Mayoritario. d) Proporcional  1453.- Según la Constitución española, ¿puede penetrarse en el domicilio particular de cualquier ciudadano y procederse a su registro?  a) No, porque el domicilio es siempre inviolable. b) Sí, pero exclusivamente cuando exista un mandamiento del Gobierno. c) Sí, en cualquier caso. d) Sí, pero solamente cuando lo consienta su titular, por resolución judicial y en caso de flagrante delito.  1454.- Las asociaciones secretas y las de carácter paramilitar según la Constitución:  a) Están prohibidas. b) Tienen que renovar sus estatutos anualmente. c) Están permitidas. d) Están permitidas las primeras y prohibidas las segundas.  1455.- No es función del Rey:  a) Declarar la guerra sin necesidad de autorización alguna. b) Nombrar al Fiscal General del Estado. c) Sancionar y promulgar las Leyes. d) Nombrar a los Ministros.  1456.- Los poderes públicos garantizan el derecho de todos a la educación:  a) Fomentando el control de todos los centros de enseñanza por los profesores y los padres de los alumnos. b) Mediante una programación general de la enseñanza y la creación de centros docentes. c) Interviniendo en el control y gestión de todos los centros de enseñanza. d) Realizando programas concretos de enseñanza con destino a cada uno de los grupos sociales existentes.  1457.- Las sesiones conjuntas del Congreso de los Diputados y del Senado serán presididas por:  a) El Presidente del Congreso o del Senado, alternativamente. b) El Presidente del Congreso o del Senado, según sea más antiguo en el cargo. c) El Presidente del Congreso. d) El Presidente del Senado.  1458.- El Fiscal General del Estado es nombrado por:  a) El Gobierno, a propuesta del Rey. b) El Consejo General del Poder Judicial. c) El Ministro de Justicia. d) El Rey, a propuesta del Gobierno, oído el Consejo General del Poder Judicial.  1459.- No compete al Rey:  a) Expedir los Decretos acordados por el Consejo de Ministros. b) Designar en todo caso al Presidente del Gobierno. c) Disolver las Cortes Generales. d) Nombrar a los Ministros.  1460.- El recurso de amparo para la tutela de los derechos y libertades reconocidos en el art. 14, en la Sección 1 a del Capítulo II, así como del derecho a la objeción de conciencia, regulados todos en la Constitución, se interpondrá ante:

--- Página 84 ---
Página 84  a) El Tribunal Supremo. b) Las Audiencias Territoriales. c) La Audiencia Nacional. d) Tribunal Constitucional.  1461.- Uno de los siguientes no es un derecho fundamental de las personas:  a) Derecho a la huelga. b) Derecho de asociación. c) Derecho de reunión con armas para la defensa de intereses nacionales. d) Derecho a la libertad de culto.  1462.- ¿En qué fecha fue aprobada por las Cortes Generales la Constitución española?  a) El 29 de Diciembre de 1978. b) El 27 de Diciembre de 1978. c) El 6 de Diciembre de 1978. d) El 31 de Octubre de 1978.  1463.- La enseñanza básica, según la Constitución:  a) No es obligatoria ni gratuita. b) No es obligatoria. c) Es obligatoria y gratuita. d) No está regulada en la Constitución.  1464.- La Constitución española no consagra uno de los siguientes derechos:  a) A la intimidad personal. b) A la intimidad general. c) A la imagen de uno mismo. d) Al honor.  1465.- La firma de Tratados y Convenios Internacionales de carácter militar requerirá:  a) La sola autorización del Rey. b) La previa autorización del Congreso de los Diputados. c) La previa autorización de las Cortes Generales. d) Dar cuenta de forma inmediata al Congreso y al Senado.  1466.- Las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad según la Constitución:  a) Podrán consistir en trabajos forzosos. b) Tendrán como fin la humillación de los condenados. c) Estarán orientadas a la imposición de correctivos físicos. d) Estarán orientadas hacia la reeducación y reinserción social.  1467.- La elección del Presidente de cada Comunidad Autónoma corresponde:  a) Al Presidente del Gobierno de la Nación. b) A las Cortes Generales. c) A la Asamblea Legislativa de cada Comunidad Autónoma. d) Al Rey.  1468.- El Defensor del Pueblo se le elige por un periodo de:  a) Cinco años. b) Tres años. c) La Constitución no se pronuncia sobre dicho plazo. d) Cuatro años.  1469.- Según la Constitución española aquellas personas que teniendo derecho a la sucesión en el trono contrajeran matrimonio contra la expresa prohibición del Rey y de las Cortes Generales:  a) Quedarán excluidas en la sucesión a la corona por sí y sus descendientes. b) Quedarán excluidas en la sucesión a la corona por sí pero no sus descendientes. c) Podrán reinar pero necesitan divorciarse previamente de su cónyuge. d) La Constitución no prevee nada al respecto sino el Código Civil  1470.- Según la Constitución, las Cámaras podrán delegar la función de aprobar proyectos o proposiciones de ley en:  a) Las Comisiones Legislativas Permanentes. b) Las Comisiones de Investigación. c) Las Comisiones de Legislación y Reglamentación. d) Las Diputaciones Permanentes.  1471.- Cuando dice la Constitución, en su Título Preliminar, que expresan pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumentos fundamentales para la participación política, es está refiriendo a:  a) Los partidos políticos. b) El pueblo español. c) Las Cortes Generales. d) Los miembros del Gobierno de la Nación.  1472.- ¿Qué confesión religiosa tiene carácter estatal, según la constitución?  a) La que designe el Gobierno de la Nación. b) La que define el pueblo español en referéndum. c) Ninguna confesión tendrá carácter estatal. d) La católica.  1473.- En el supuesto de que se extingan todas las líneas establecidas en la Constitución para la sucesión de la Corona:  a) La Constitución prevee una línea especial. b) Las Cortes Generales nombrarán un Regente. c) Las Cortes Generales proveerán a la sucesión en la forma que más convenga a los intereses de España. d) Las Cortes Generales desempeñarán las funciones de Regencia.  1474.- Según la Constitución española, la Reina consorte o el consorte de la Reina:  a) Reinará en caso de fallecimiento de su cónyuge. b) Solamente podrá asumir funciones constitucionales si tras el fallecimiento de su cónyuge éste así lo testó. c) Responderá políticamente, al igual que su cónyuge, ante las Cortes Generales. d) No podrá asumir funciones constitucionales, salvo cuando ejerza la Regencia.  1475.- Tras la promulgación de la Constitución española de 1978, la forma política del Estado español es:  a) Democracia basada en una organización bicameral. b) Monarquía parlamentaria. c) Monarquía absoluta, con reconocimiento de los derechos y libertades fundamentales de los ciudadanos. d) Estado de economía mixta.  1476.- Según la Constitución española de 1978, son mayores de edad:  a) A los veinte años. b) A los dieciséis años. c) A los dieciocho años. d) A los veintiún años.  1477.- Los objetores de conciencia, según la Constitución:  a) Prestan obligatoriamente servicio militar. b) Están exentos de prestar servicio alguno. c) Prestan servicio militar reducido en tres meses. d) Prestan servicio social.  1478.- ¿A quién corresponde declarar la guerra y hacer la paz?  a) Al Gobierno. b) Al Congreso. c) Al Rey, previa autorización de las Cortes Generales. d) Al Presidente del Gobierno.  1479.- Los proyectos de reforma constitucional que se tramiten por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución, deberán ser aprobados por:  a) La mayoría de 2/3 de los miembros de cada Cámara. b) La mayoría simple de los miembros de cada Cámara. c) La mayoría absoluta de los miembros de cada Cámara.

--- Página 85 ---
Página 85  d) La mayoría de 3/5 de los miembros de cada Cámara.  1480.- ¿De cuántas Disposiciones Transitorias consta la Constitución?  a) Seis. b) Cuatro. c) Nueve. d) Tres.  1481.- Durante el período de su mandato los Diputados y Senadores sólo podrán inculpados y procesados con la autorización de:  a) El Tribunal Supremo en Pleno. b) La Cámara respectiva a la que pertenezcan. c) El Gobierno. d) Las Cortes Generales en Pleno.  1482.- Si no hubiera persona a quien corresponda la Regencia está será nombrada por:  a) El Consejo de Ministros. b) Las Cortes Generales. c) El Consejo de Estado. d) El Presidente del Gobierno.  1483.- El título del Rey es de:  a) Rey de España. b) Rey de España y sus Colonia. c) Rey español. d) Rey del Imperio español.  1484.- El Defensor del Pueblo es elegido por:  a) Las Cortes Generales. b) El Tribunal Constitucional. c) El Tribunal Nacional. d) El Poder Judicial.  1485.- Cuando la regencia sea nombrada por las Cortes Generales se compondrá de:  a) Una, dos o tres personas. b) Una o tres personas. c) Una persona. d) Una, tres o cinco personas.  1486.- ¿A quién corresponde sancionar y promulgar las Leyes?  a) Al Presidente del Gobierno. b) Al Rey. c) Al Gobierno. d) A las Cortes Generales.  1487.- Los Tribunales de Honor, según la Constitución:  a) Están permitidos exclusivamente en el ámbito de las organizaciones profesionales. b) Están permitidos exclusivamente en el ámbito de la Administración Civil. c) Los permite la Constitución y las leyes. d) Están prohibidos en el ámbito de las organizaciones profesionales y de la Administración Civil.  1488.- ¿Qué título de la Constitución española de 1978 está dedicado a "Economía y Hacienda"?  a) El Título IV. b) El Título V. c) El Título VI. d) El Título VII  1489.- Corresponde el mando supremo de las Fuerzas Armadas:  a) Al Presidente del Gobierno. b) Al Rey. c) Al Ministro del ramo. d) A las Cortes Generales.  1490.- Según la Constitución española, la Regencia se ejercerá:  a) Por mandato constitucional y siempre en nombre del pueblo español. b) Por mandato de las Cortes Generales y siempre en nombre del Gobierno. c) Por mandato del Rey y siempre en nombre de la Constitución. d) Por mandato Constitucional y siempre en nombre del Rey.  1491.- Según la Constitución, ¿puede ser uno privado de sus bienes y derechos?  a) Sí, cuando exista causa justificada de utilidad pública o interés social. b) En ningún caso. c) Sí, sin necesidad de justificación alguna. d) Sí, cuando lo determine de forma arbitraria el Gobierno.  1492.- El voto de los Diputados y de los Senadores es:  a) Personal e indelegable. b) Personal y puede delegarse únicamente en miembros del mismo Grupo Parlamentario. c) Personal y puede delegarse bajo determinadas condiciones. d) Personal y automático.  1493.- Si el Rey en su testamento no designara al tutor del Rey menor de edad:  a) Será tutor el que nombren las Cortes Generales. b) Lo serán el padre o madre mientras permanezcan viudos. c) Se constituirá un Consejo formado por una, tres o cinco personas. d) Será designado como tutor el Regente.  1494.- El recurso idóneo para recabar la tutela de los derechos y las libertades públicas reconocidas en el Capítulo II Título I de la Constitución será:  a) El recurso de inconstitucionalidad. b) El recurso de amparo. c) El recurso de apelación. d) El recurso de súplica.  1495.- Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados:  a) En cualquier caso la mayoría absoluta de cualquier Cámara. b) Mayoría de 3/5 de cada una de las Cámaras en la primera votación del proyecto de reforma. c) Mayoría absoluta del Congreso y simple del Senado. d) En cualquier caso la mayoría de 3/5 de cada Cámara.  1496.- El Presidente de cada Comunidad Autónoma:  a) Será nombrado por el Rey a propuesta del Consejo de Ministros. b) Será nombrado por el Rey, elegido por la Asamblea. c) Será separado por el Rey. d) Será elegido por el Rey.  1497.- La iniciativa de los proyectos de ley en el Estado corresponden a:  a) El Gobierno. b) El Congreso de los Diputados. c) El Senado. d) El Presidente del Gobierno.  1498.- Extinguidas todas las líneas llamadas en Derecho de cara a la sucesión, proveerá esta:  a) Las Cortes Generales. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) El Gobierno. d) El Tribunal Constitucional.  1499.- La regencia se ejercerá durante:  a) El tiempo que las Cortes Generales estimen necesario. b) No existe plazo. c) El tiempo que en su testamento haya dispuesto el Rey difunto. d) La minoría de edad del Rey.  1500.- La revisión parcial de la Constitución que afecte a su Título Preliminar ha de tramitarse:  a) Por el procedimiento ordinario del artículo 167 de la Constitución. b) Por el procedimiento especial que determinen las Cortes Generales.

--- Página 86 ---
Página 86  c) Por el procedimiento extraordinario que establezca el Tribunal Constitucional. d) Por el procedimiento extraordinario del artículo 168 de la Constitución.  1501.- Constituye una de las funciones del Rey, de carácter ejecutivo, atribuida por la Constitución:  a) Convocar y disolver las Cortes Generales. b) Ejercer el derecho de gracia. c) Prestar juramento ante las Cortes Generales. d) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados, de conformidad con la Constitución y las Leyes.  1502.- Según la Constitución, ¿quiénes intervienen en el control y gestión de los centros de enseñanza sostenidos por la Administración con fondos públicos?  a) Los alumnos y los profesores. b) Los padres y representantes de la Administración Pública. c) Los alumnos y los directores de los centros. d) Los profesores, los padres, y, en su caso, los alumnos.  1503.- La estructura interna y el funcionamiento de los sindicatos y asociaciones profesionales, según el Título Preliminar de la Constitución, deberán ser:  a) Dictados por el Gobierno de la Nación. b) Dictados por Ley de las Cortes Generales. c) Democráticos. d) Liberales los sindicatos y conservadores en las asociaciones profesionales.  1504.- El artículo 62 de la Constitución dice que corresponde al Rey:  a) Declarar el estado de excepción. b) Establecer tributos. c) Aprobar las leyes. d) Convocar a referéndum en los casos previstos en la Constitución.  1505.- De la Constitución española de 1978 se desprende:  a) Que el Rey ostenta la más alta función administrativa ya que ha de sancionar las leyes. b) Que la Monarquía en España ha quedado configurada como un poder neutro y moderador. c) Que el Rey, como Jefe del Estado, ostenta el poder político de la Nación. d) Que el Rey gobierna el Estado.  1506.- Las poblaciones de Ceuta y Melilla están representadas, cada una de ellas en el Congreso de los Diputados por:  a) Cuatro Diputados. b) Un mínimo inicial de dos Diputados. c) Dos Diputados. d) Un Diputado.  1507.- Según el Título Preliminar de la Constitución, España se constituye en:  a) Un Estado social y democrático de Derecho. b) Un Estado republicano y democrático de Derecho. c) Un Estado socialista y democrático de Derecho. d) Un Estado socialdemócrata y monárquico.  1508.- Según la Constitución española de 1978, ¿quién es el Jefe del Estado español?  a) El Presidente del Gobierno. b) El Rey. c) La persona que designe libremente el Rey. d) En la actualidad no existe Jefe del Estado ya que desde la aprobación de la Constitución existe un Rey y un Presidente del Gobierno.  1509.- La Constitución española de 1978:  a) Abole la pena de muerte y prohibe la tortura. b) Abole la pena de muerte y permite la tortura solo en caso extremos. c) Abole la pena superior a 30 años de cárcel y prohibe la tortura. d) Abole la pena de muerte y permite el trato degradante a los condenados a más de un año de cárcel.  1510.- Conforme a la Constitución española, ¿cuál de los siguientes puntos no es correcto?  a) El Príncipe heredero al alcanzar los 14 años de edad prestará juramento de fidelidad al Rey. b) La sucesión al trono seguirá orden regular de primogenitura y representación. c) La corona de España es hereditaria en los sucesores de su Majestad Don Juan Carlos I de Borbón. d) El Rey asume la más alta representación del Estado español en las relaciones internacionales.  1511.- ¿Cuál de las siguientes es una función del Rey?  a) Proponer al Presidente del Gobierno el nombramiento de los miembros de éste. b) Proponer el nombramiento de los miembros del Tribunal Constitucional. c) Autorizar a las Cortes Generales para declarar la guerra. d) Manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados de conformidad con la Constitución y las Leyes.  1512.- El Rey tiene, entre otras funciones, la de presidir las sesiones del Consejo de Ministros cuando lo estime oportuno, a petición del Presidente del Gobierno, a los efectos de:  a) Proponer proposiciones de Ley. b) Dar su voto en la aprobación definitiva de los asuntos de Estado que se traten en el Consejo de Ministros. c) Ser informado de los asuntos del Estado. d) Dar al Consejo de Ministros las directrices a seguir en materia de política nacional e internacional.  1513.- Las renuncias en el orden sucesorio a la Corona:  a) No deben revestir forma especial. b) Se resolverán por Ley orgánica. c) No surtirán efecto hasta que no sean ratificadas por el pueblo en Referéndum. d) Deberán formalizarse ante el Pleno del Congreso.  1514.- ¿Qué Tribunal es el intérprete supremo de la Constitución?  a) El Tribunal Superior de Justicia. b) El Tribunal Nacional. c) El Tribunal Constitucional. d) El Tribunal Supremo.  1515.- La misión de garantizar la soberanía e independencia de España corresponde:  a) A las Cortes Generales. b) A las Fuerzas de Seguridad. c) A la Policía Nacional. d) A las Fuerzas Armadas.  1516.- ¿Cuál de las siguientes no es una función del Rey?  a) Ejercer el Derecho de Gracia. b) Disolver las Cortes Generales. c) Aprobar y expedir los Decretos acordados en Consejo de Ministros. d) Sancionar las Leyes.  1517.- De acuerdo con la Constitución, debe regularse mediante Ley Orgánica:  a) La iniciativa popular para la presentación de proposiciones de Ley. b) Las formas de participación de los interesados en la Seguridad Social. c) El establecimiento de Tributos. d) El Estatuto e incompatibilidades de los miembros del Gobierno.  1518.- ¿Cuántos artículos tiene la Constitución española de 1978?  a) 169 artículos. b) 165 artículos. c) 159 artículos. d) 170 artículos.

--- Página 87 ---
Página 87  1519.- El Defensor del Pueblo:  a) Está sujeto exclusivamente a los mandos del Presidente del Gobierno que lo eligió. b) No está sujeto a mando imperativo alguno ni recibirá instrucciones de Autoridad alguna, dando cuenta de su actividad a las Cortes Generales. c) Está sujeto al mando de la Administración Central del Estado. d) Está sujeto al mando imperativo del Consejo de Ministros.  1520.- ¿Cuál de los siguientes puntos no es correcto?  a) La Constitución garantiza el derecho a recibir todo tipo de información por cualquier medio de difusión autorizado al efecto. b) La Constitución garantiza el derecho a expresar las opiniones por cualquier medio de reproducción. c) La Constitución garantiza el derecho a la libertad de cátedra. d) La Constitución garantiza el derecho a difundir libremente los pensamientos.  1521.- La propuesta y el nombramiento, en su caso, del Presidente del Gobierno español se realizará:  a) Por el Consejo de Estado. b) Por el Consejo de Ministros. c) Por el Rey. d) Por el Presidente del Congreso de los Diputados.  1522.- El Rey puede ejercer:  a) La prerrogativa de gracia en el supuesto de responsabilidad criminal de un miembro del Gobierno. b) El derecho de conceder indultos generales. c) Excepcionalmente el derecho de gracia general. d) El derecho de gracia con arreglo a la Ley, que no podrá autorizar indultos generales.  1523.- Los cargos de Regente y tutor:  a) Podrán acumularse en el padre, madre o ascendiente directo del Rey. b) Podrán acumularse solamente cuando así lo haya dispuesto expresamente por el Rey. c) Podrán acumularse en la persona nombrada por el Rey. d) No podrán acumularse.  1524.- Las leyes mediante las cuales se atribuyen a una o a varias Comunidades Autónomas, la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas en el contexto de los principios, bases y directrices de una Ley estatal, se denominan:  a) Las leyes de principio. b) Las leyes de armonización. c) Las leyes de bases. d) Las leyes marco.  1525.- Una de las siguientes personas no podrá ser tutor del Rey:  a) La que hubiere nombrado el Rey difunto. b) El padre o la madre, mientras permanezcan casados. c) Un ascendiente directo del Rey, aunque sea también Regente. d) La que nombren las Cortes Generales.  1526.- Las Cámaras se reunirán en sesión conjunta:  a) Para determinar si procede o no la iniciativa de reforma de la Constitución. b) Para ejercer las competencias no legislativas que el Título II de la Constitución atribuye expresamente a las Cortes Generales. c) Para elegir al Presidente del Gobierno. d) Para aprobar los proyectos y proposiciones de leyes presentados por el Gobierno y por las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.  1527.- ¿Podrá iniciarse la reforma de la Constitución estando declarado el "estado de sitio"?  a) No, por prohibirlo la Constitución. b) Sólo en casos previstos al respecto en la Constitución. c) Sí, por permitirlo la Constitución. d) Sí, si además está declarado el estado de alarma.  1528.- La Diputación Permanente de las Cámaras se compondrá según la Constitución:  a) Por un mínimo de veintiún miembros. b) Por un máximo de veintiún miembros. c) Por veintiún miembros. d) La Constitución no prevee su constitución.  1529.- La autorización al Gobierno para declarar el estado de excepción es competencia de:  a) El Congreso de los Diputados. b) Las Cortes Generales. c) El Senado. d) El Rey.  1530.- Las sesiones conjuntas del Congreso de los Diputados y del Senado se regirán por:  a) El Reglamento del Senado. b) El Reglamento del Congreso de los Diputados. c) El Reglamento de las Cortes Generales. d) El Reglamento del Congreso, si la sesión se celebra en el Congreso, y el Reglamento del Senado si la sesión se celebra en el Senado.  1531.- No es función del Rey:  a) Separar a los miembros del Gobierno a propuesta de su Presidente. b) El mando supremo de las Fuerzas Armadas. c) Acreditar a los representantes diplomáticos. d) Elegir a los embajadores.  1532.- Los españoles tienen deber de contribuir al sostenimiento de los gastos públicos:  a) De acuerdo con la capacidad económica de cada uno. b) Con la aportación de un veinticinco por ciento de sus ingresos netos anuales. c) Con la aportación de un diez por ciento de sus ingresos brutos anuales. d) Con la aportación de un diez por ciento de sus ingresos anuales.  1533.- La utilización de la bandera propia de cada Comunidad Autónoma, regulada en la Constitución española, implica:  a) La obligatoriedad de que la bandera propia de la Comunidad Autónoma de que se trate se utilice junto a la española en los edificios públicos y en los actos oficiales. b) La posibilidad de que la bandera española ondee junto a aquélla en los actos públicos. c) La obligatoriedad de que ambas banderas se utilicen juntas en los actos solemnes de los órganos oficiales de la Comunidad Autónoma afectada. d) La posibilidad de que ambas enseñas luzcan juntas en los edificios oficiales.  1534.- El Defensor del Pueblo:  a) Podrá supervisar la actividad de la Administración. b) Deberá supervisar en cualquier caso el funcionamiento de la Administración. c) Sólo podrá supervisar la actividad de la Administración Autonómica. d) No podrá supervisar la actividad de la Administración.  1535.- ¿Qué artículo de la Constitución española establece la igualdad de todos los españoles ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, etc. ?  a) Artículo 12. b) Artículo 10. c) Artículo 14. d) Artículo 30.  1536.- Si el Rey se inhabilitare para el ejercicio de su autoridad y la imposibilidad fuera reconocida por las Cortes Generales:  a) Será destituido automáticamente del título de Rey. b) Entrará a ejercer Inmediatamente la regencia el Príncipe heredero de la Corona si fuere mayor de edad. c) Entrará a ejercer inmediatamente la regencia la reina consorte. d) Ejercerá la regencia provisionalmente, el Presidente del Gobierno de la

--- Página 88 ---
Página 88  Nación.  1537.- El derecho a entrar y salir de España:  a) Puede ser limitado a los españoles por motivos ideológicos. b) Puede ser limitado a los españoles por motivos políticos. c) No podrá ser limitado por motivos políticos e ideológicos. d) Puede ser limitado a los españoles por motivos económicos y culturales.  1538.- ¿En el Título de la Constitución se recogen los principios generales de la misma?  a) Título VIII. b) Título preliminar. c) Título I. d) Título II.  1539.- El Rey de España puede ser condenado por los Tribunales:  a) Previa denuncia del Consejo General del Poder Judicial. b) Siempre que dichos actos sean contrarios a la Ley. c) Siempre que los actos que realice sean llevados a cabo por el desempeño de las funciones que le son atribuidas por la Constitución. d) Nunca, pues su persona es inviolable.  1540.- Hablando de elección de Diputados del Congreso, a cada provincia española, corresponde elegir inicialmente:  a) Dos Diputados. b) Cuatro Diputados. c) Cuatro Diputados, excepto las islas mayores a las que corresponde tres. d) Se asigna una representación mínima inicial a cada circunscripción, y se distribuyen los demás en proporción a la población.  1541.- Los actos del Rey serán refrendados por:  a) El Congreso. b) Las Cortes Generales. c) El Consejo General del Poder Judicial. d) El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes.

--- Página 89 ---
Página 89  Test General Nº 5  1542.- ¿Cuál es el número mínimo de Senadores necesario para constituir Grupo Parlamentario en el Senado?  a) 10 Senadores. b) 18 Senadores. c) 20 Senadores. d) 15 Senadores.  1543.- ¿Quién propone para su nombramiento al Presidente del Tribunal Constitucional?  a) El Consejo General del Poder Judicial. b) El Gobierno de la Nación. c) Las Cortes Generales. d) El Tribunal Constitucional en Pleno.  1544.- No es función de la Diputación Permanente del Congreso de los Diputados:  a) Velar por los poderes del Congreso, cuando éste no esté reunido. b) Conocer de los Decretos-Leyes dictados por el Gobierno. c) Proponer reunión del Congreso en sesión extraordinaria. d) Aprobar las leyes ordinarias.  1545.- ¿Cuál de los siguientes puntos es correcto?  a) El Consejo General del Poder Judicial propone a dos de los miembros de que se compone el Tribunal Constitucional. b) Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por el Rey, designados por un período de 4 años y renovables por terceras partes cada año. c) El Gobierno de la Nación propone a dos de los 14 miembros de que se compone el Tribunal Constitucional. d) Todos los miembros del Tribunal Constitucional han de ser juristas de reconocida competencia con más de 12 años de ejercicio profesional.  1546.- El estado de sitio, según la Constitución española:  a) Ha de ser declarado por el Rey, a propuesta del Gobierno. b) Ha de ser declarado por el Gobierno de la Nación. c) Ha de ser declarado por el Gobierno, a propuesta del Congreso de los Diputados. d) Ha de ser declarado por el Congreso de los Diputados, a propuesta del Gobierno.  1547.- ¿Cuál de los siguientes puntos es correcto?  a) El Presidente del Gobierno está legitimado para interponer recurso de inconstitucionalidad contra la violación de los derechos reconocidos en el artículo 14 de la Constitución. b) Cualquier persona natural está legitimada para interponer el recurso de inconstitucionalidad contra actos con fuerza de ley. c) El Defensor del Pueblo está legitimado para interponer el recurso de inconstitucionalidad contra las leyes. d) El Presidente del Gobierno elige al Presidente del Tribunal Constitucional.  1548.- ¿Puede presidir el Rey el Consejo de Ministros?  a) Sí, cuando lo estime oportuno sin más requisitos. b) No, en ningún caso. c) Sí, previa petición del Presidente del Gobierno. d) Sólo en casos excepcionales en el caso de declaración del estado de excepción.  1549.- Según la Constitución, las decisiones políticas de especial trascendencia:  a) Han de ser tomadas por el Consejo de Ministros, en reunión a la que es obligatoria la asistencia del Rey. b) Han de ser tomadas por las Cortes Generales, reunidas en sesión conjunta de ambas Cámaras. c) Han de ser aprobadas en sesión extraordinaria del Congreso de los Diputados y por un mínimo de 3/5 partes de sus miembros. d) Podrán ser sometidas a referéndum consultivo de todos los ciudadanos.  1550.- ¿Cuál de los siguientes órganos indicados es un órgano superior de un departamento ministerial?  a) El Secretario General. b) El Director General. c) El Secretario General Técnico. d) El Secretario de Estado.  1551.- Las Disposiciones Legislativas provisionales dictadas por el Gobierno de la Nación para casos de extraordinaria y urgente necesidad, llevan el nombre de:  a) Leyes urgentes. b) Decretos Reglamentarios. c) Decretos-Leyes. d) Decretos Legislativos.  1552.- ¿Qué Capítulo del Título III de la Constitución regula las Cámaras que componen las Cortes Generales?  a) El Capítulo V. b) El Capítulo I. c) El Capítulo II. d) El Capítulo IV.  1553.- ¿Cuál de las competencias que se enumeran no corresponde al Tribunal Constitucional?  a) Conocer de los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas. b) Conocer del recurso de amparo por violación de los derechos y libertades fundamentales. c) Conocer de los recursos de suplicación. d) Conocer del recurso de inconstitucionalidad contra las leyes.  1554.- El Rey sancionará las Leyes aprobadas por las Cortes Generales en el plazo de:  a) Quince días. b) Un mes. c) Diez días. d) Veinte días.  1555.- El Tribunal Constitucional:  a) Sus miembros son independientes e inamovibles en el ejercicio de su mandato. b) Depende de las Cortes Generales y está sometido exclusivamente a la constitución. c) Depende del Consejo General del Poder Judicial y está sometido sólo a la Ley Orgánica del Poder Judicial. d) Es independiente de todos los órganos constitucionales y está sometido sólo a la Constitución ya la Ley Orgánica del Poder Judicial.  1556.- El Presidente del Gobierno:  a) Podrá ejercer la actividad mercantil pero no profesional. b) Podrá ejercer la actividad profesional que venía ejerciendo con anterioridad a su elección como presidente. c) Podrá ejercer actividad profesional o mercantil cualquiera. d) No podrá ejercer actividad profesional o mercantil alguna.  1557.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?  a) La pena de muerte no está abolida en España en el campo militar aún en tiempo de paz. b) La pena de muerte solo está abolida en su vertiente civil. c) La pena de muerte está abolida en todos los casos. d) La pena de muerte está abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra.  1558.- ¿Ante quién sancionó el Rey la Constitución española de 1978?  a) Ante el Congreso de los Diputados. b) Ante las Cortes Generales. c) Ante el Gobierno y el Congreso de los Diputados. d) Ante el Senado y el Gobierno.  1559.- ¿Qué requisito debe cumplirse para dictar un reglamento general de ejecución de una ley?  a) Dictamen previo del Ministerio de Presidencia.

--- Página 90 ---
Página 90  b) Informe previo del Consejo de Estado. c) Dictamen favorable del Consejo de Estado. d) Dictamen favorable del Tribunal Constitucional.  1560.- La función de asegurar la coordinación entre los distintos Ministerios corresponde:  a) Al Congreso de los Diputados. b) Al Consejo de Ministros. c) Al Ministerio de la Presidencia. d) Al Presidente del Gobierno.  1561.- Los Decretos-Leyes aprobados por el Gobierno:  a) No han de ser sometidas a debate ni votación de la totalidad del Congreso de los Diputados ya que se dictarán por delegación expresa de éste. b) Deberán ser sometidos inmediatamente a debate y votación en el Congreso de los Diputados, respecto a la totalidad de su contenido. c) Deberán ser sometidos a debate y votación del Senado. d) Deberán ser sometidos inmediatamente a debate y votación de la totalidad de las Cortes Generales reunidas en sesión conjunta de sus Cámaras.  1562.- El Senado es:  a) Un órgano consultivo. b) La Cámara de representación territorial. c) La Cámara encargada de los asuntos internacionales. d) La representación de las Diputaciones Provinciales.  1563.- El mandato de los Senadores termina:  a) Cuatro años después de su elección o el día de la disolución de la Cámara. b) Unicamente cuatro años después de su elección. c) Cuando así lo determine el Congreso por mayoría simple de sus miembros. d) Tres años después de su elección o el día de la disolución de la Cámara.  1564.- Según la Constitución, se podrá autorizar la celebración de Tratados por los que se atribuya a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución:  a) Mediante Ley Ordinaria. b) Mediante Decreto-Ley. c) Mediante Decreto del Gobierno de la Nación. d) Mediante Ley Orgánica.  1565.- Los miembros del Tribunal Constitucional son nombrados por:  a) El Consejo de Ministros. b) El Congreso. c) El Rey. d) El Tribunal Supremo.  1566.- Para que se adopten acuerdos en la Cámara Baja o Congreso de los Diputados éste deberá estar reunido reglamentariamente y con asistencia de:  a) La mayoría de sus miembros. b) Todos los miembros del Gobierno. c) Al menos un tercio de sus miembros. d) La mayoría absoluta de sus miembros, necesariamente.  1567.- ¿En qué fecha se creó la Comisión Constitucional que nombró a la ponencia encargada de redactar la Constitución española de 1978?  a) El 20 de julio de 1978. b) El 5 de enero de 1978. c) El 25 de julio de 1977. d) El 20 de julio de 1977.  1568.- El mandato de los Diputados, salvo la disolución anticipada de las Cámaras, tendrá una duración de:  a) Tres años. b) Cuatro años. c) Cinco años. d) Dos años, prorrogables por otros dos.  1569.- El Tribunal Constitucional no es competente para conocer:  a) De los conflictos de competencia entre Comunidades Autónomas. b) Del recurso de inconstitucionalidad contra leyes y disposiciones normativas con fuerza de ley. c) De las causas contra Diputados y Senadores. d) De los conflictos de competencia entre el Estado y las Comunidades Autónomas.  1570.- Indicar cuál de las siguientes es una función del Presidente del Gobierno:  a) Convocar referéndum. b) Disolver el Congreso de los Diputados, el Senado o ambas Cámaras. c) Interponer el recurso de inconstitucionalidad. d) Nombrar a los Ministros.  1571.- Los Diputados son elegidos por:  a) Sufragio universal, libre, igual, directo y secreto. b) El Rey, a propuesta del Presidente del Congreso. c) Sufragio universal, indirecto y secreto. d) Los miembros del Senado.  1572.- Respecto de las sentencias del Tribunal Constitucional, indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:  a) Se publicarán en el BOE. b) No tienen valor de cosa juzgada. c) Cabe el recurso de casación contra ellas. d) Se publicarán sin los votos particulares aunque los hubiere.  1573.- Conforme a la Constitución española ya efecto de elección de senadores, determinar cual de los siguientes puntos no es correcto:  a) En Ceuta se elegirá un Senador. b) En la provincia de Soria se elegirán cuatro Senadores. c) En la provincia de Barcelona se elegirán cuatro Senadores. d) En la Isla de Mallorca se elegirán tres Senadores.  1574.- ¿Qué tipo de Tribunales están prohibidos por la Constitución?  a) Los Tribunales de excepción y los Tribunales de Honor. b) Los Tribunales populares y los Tribunales consuetudinarios. c) Los Tribunales de Honor y los Tribunales consuetudinarios. d) Los Tribunales consuetudinarios y los Tribunales de excepción.  1575.- ¿En nombre de quién se administra la Justicia?  a) En nombre de la Constitución y las leyes. b) En nombre del Rey. c) En nombre del pueblo español. d) En nombre de España.  1576.- ¿En qué fecha fue promulgada la Constitución española de 1978?  a) El 29 de diciembre de 1978. b) El 27 de diciembre de 1978. c) El 6 de diciembre de 1978. d) El 31 de octubre de 1978.  1577.- Determinar cuáles de los siguientes españoles pueden ser elegidos Diputados o senadores:  a) Los componentes del Tribunal Constitucional. b) Los Magistrados y Fiscales en activo. c) Los Generales del Ejército de Tierra en activo. d) Los Abogados y Procuradores de los Tribunales en activo.  1578.- ¿Cuándo entran en vigor las leyes?  a) En el mismo día de su publicación íntegra en el Boletín Oficial del Estado. b) Cuando sean sancionadas por el Rey. c) A los quince días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.

--- Página 91 ---
Página 91  d) A los veinte días de su publicación íntegra en el Boletín Oficial del Estado salvo que en ellas se disponga otra cosa.  1579.- El recurso de amparo debe formularse:  a) Ante el Tribunal Constitucional. b) Ante el Consejo General del Poder Judicial. c) Ante los Juzgados y Tribunales ordinarios. d) Ante el Tribunal Supremo.  1580.- ¿Cómo se denominan los reglamentos que se encargan de desarrollar el contenido de una ley?  a) Reglamentos independientes. b) Reglamentos normativos. c) Reglamentos ad extra. d) Reglamentos ejecutivos.  1581.- Suponiendo que la Comunidad Autónoma de Madrid tiene un total de 4.500.000 habitantes, ¿cuántos Senadores designará, según la Constitución española?  a) 10, uno por cada millón de habitantes, lo que hace 9, más otro por tratarse de una Comunidad Autónoma. b) 5, uno por cada millón de habitantes, lo que hace 4, más otro por ser una Comunidad Autónoma. c) 5, uno por tratarse de una Comunidad Autónoma y otros 4 por estar formada dicha comunidad por una sola provincia que es la provincia de Madrid. d) Ninguno, ya que sólo elegirán senadores las provincias españolas.  1582.- Las Cortes Generales ejercen la potestad:  a) Judicial. b) Todas las otras respuestas son falsas. c) Ejecutiva. d) Legislativa.  1583.- ¿Qué rango ostentan los Delegados del Gobierno en las Comunidades Autónomas?  a) Subdirector General. b) Subsecretario General. c) Secretario de Estado. d) Subsecretario.  1584.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es una forma de participación del pueblo en la Administración de Justicia?  a) La asistencia libre a los Juzgados. b) Las peticiones dirigidas a los Tribunales. c) La institución del Jurado. d) La presentación de querellas criminales.  1585.- ¿Quién aprobó la Constitución española de 1978?  a) El Congreso de los Diputados. b) El pueblo español. c) Las Cortes Generales. d) El Rey.  1586.- ¿Cuál de las siguientes funciones no puede ser ejercida por los Grupos Parlamentarios?  a) Designar los miembros que de cada Grupo Parlamentario, han de formar parte de las Comisiones. b) Ser consultados por la Mesa antes de fijar el calendario de actividades. c) Ejercer la iniciativa legislativa. d) Determinar la elección de los miembros de la Mesa de la Cámara.  1587.- Una de las siguientes no es una función de control del Poder Legislativo sobre el Gobierno o Poder Ejecutivo:  a) La facultad de exigir información al Gobierno. b) La convalidación o derogación de Decretos Leyes aprobados por el Gobierno en caso de extraordinaria y urgente necesidad. c) La formulación de interpelaciones que puedan dar lugar a mociones. d) El establecimiento de beneficios fiscales que afecten a los Tributos del Estado, mediante Ley.  1588.- La delegación legislativa se otorgará al Gobierno de forma expresa para materia concreta y:  a) Con fijación del plazo para su ejercicio. b) Sin límite alguno de tiempo para su ejercicio. c) Sin más limitación que las que expresamente determine el Senado. d) Con fijación de un plazo para su ejercicio que no exceda de un año.  1589.- ¿Cuál de las funciones siguientes cae fuera de la competencia del Presidente del Gobierno?  a) Proponer al Rey, previa deliberación del Consejo de Ministros, la disolución de las Cámaras o de una de ellas. b) Expedir los Decretos acordados en Consejo de Ministros. c) Presidir las reuniones de Gobierno y coordinar las funciones de sus miembros. d) Proponer el nombramiento de los Ministros.  1590.- ¿Cuál de las funciones siguientes no es propia del Presidente del Gobierno?  a) Proponer al Rey, previa autorización del Congreso, la convocatoria a referéndum. b) Proponer el nombramiento de los Ministros. c) Nombrar y separar a los Ministros a propuesta del Rey. d) Interponer recurso de inconstitucionalidad.  1591.- El Gobierno está compuesto por:  a) El Presidente y el Consejo de Estado. b) El Presidente y las Comisiones Delegadas del Gobierno. c) El Presidente, los Vicepresidentes en su caso, los Ministros y los demás miembros que establezca la Ley. d) El Rey, el Presidente y los Ministros.  1592.- ¿Quiénes forman las Cortes Generales?  a) El Congreso de los Diputados y el Senado. b) El Gobierno y el Senado. c) El Congreso de los Diputados, el Senado y el Tribunal Constitucional. d) Las Comunidades Autónomas.  1593.- ¿Cuál es el número mínimo de miembros de un partido político para constituir grupo parlamentario en el Congreso de los Diputados?  a) 10 Diputados. b) 30 Diputados. c) 15 Diputados. d) 20 Diputados.  1594.- Sólo uno de los siguientes podrá ser elegido Diputado o Senador  a) Un Magistrado del Tribunal Constitucional. b) Un miembro de la Junta Electoral Central. c) Un Fiscal en activo. d) Un miembro del Gobierno.  1595.- El período de mandato del Presidente del Tribunal Constitucional es de:  a) Tres años. b) Cuatro años. c) Cinco años. d) Nueve años.  1596.- En relación con el derecho a la libertad religiosa ¿qué declara la Constitución española?  a) La reconoce, la garantiza y la protege. b) La reconoce y la garantiza. c) La reconoce. d) La garantiza.  1597.- Las Cámaras podrán reunirse en sesiones extraordinarias:  a) A petición de la mayoría simple de los miembros de cualquiera de las Cámaras. b) A petición del Gobierno, de la Diputación Permanente o de la mayoría absoluta de los miembros de cualquiera de las Cámaras. c) Unicamente si así lo considera oportuno la Diputación Permanente. d) A petición de los miembros de ambas Cámaras, conjuntamente.

--- Página 92 ---
Página 92  1598.- ¿Cuántos miembros del Tribunal Constitucional propone el Consejo General del Poder Judicial?  a) Seis. b) Cinco. c) Dos. d) Cuatro.  1599.- ¿De cuántos miembros está compuesto el Tribunal Constitucional?  a) Ocho. b) Doce. c) Diez. d) Catorce  1600.- ¿En cuál de los supuestos siguientes no se produce el cese del presidente del Gobierno?  a) En los casos de dimisión de uno o más Ministros. b) En caso de que fallezca. c) En caso de que dimita. d) En los casos de pérdida de confianza parlamentaria previstos en la Constitución.  1601.- ¿Cuál de las siguientes normas contiene que "La pena de muerte está abolida en la actualidad incluso en el campo militar y en tiempo de guerra"?  a) La Ley Orgánica 11/ 1995, de 27 de noviembre. b) La Ley Orgánica 21/ 1995, de 24 de febrero. c) La Ley Orgánica 3/ 1995, de 2 de marzo. d) La Ley Orgánica 1/ 1995, de 27 de enero.  1602.- Las sentencias del Tribunal Constitucional:  a) Tienen valor de cosa juzgada desde el día siguiente a su publicación. b) Tienen valor de cosa juzgada desde el momento en que adquieran firmeza. c) No tienen valor de cosa juzgada. d) Tienen valor de cosa juzgada desde que las partes renuncian a interponer contra ellas los recursos pertinentes.  1603.- ¿Qué Tribunal es competente para conocer de los conflictos constitucionales de competencia entre dos Comunidades Autónomas?  a) El Tribunal Supremo. b) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma con más población. c) El Tribunal de Conflictos Constitucionales. d) El Tribunal Constitucional.  1604.- ¿A quién corresponde velar por los poderes de las Cámaras cuando éstas no estén reunidas?  a) A la Diputación Permanente de las Cortes Generales. b) A la Comisión de Vigilancia de las Cortes Generales. c) Al Consejo de Estado. d) A la Diputación Permanente de cada Cámara.  1605.- El Congreso de los Diputados se compone de:  a) 500 Diputados. b) Un mínimo de 275 y un máximo de 350 Diputados. c) Un mínimo de 300 y un máximo de 400 Diputados. d) 250 Diputados.  1606.- La designación de los Senadores que correspondan a la Comunidad Autónoma, compete:  a) A las Cortes Generales. b) A la Diputación Provincial correspondiente. c) Al Rey. d) Al Parlamento Autonómico, o Asamblea Legislativa.  1607.- ¿Cuál de los siguientes puntos es correcto?  a) La soberanía nacional reside en las Cortes Generales. b) Los Diputados y Senadores no podrán ser inculpados ni procesados sin la previa autorización del Congreso de los Diputados o Senado respectivamente. c) Un senador puede ser procesado por cualquier Tribunal español sin requisito previo alguno. d) El Senado otorga la confianza al candidato propuesto para la Presidencia del Gobierno.  1608.- La enmienda y aprobación de los Presupuestos Generales del Estado corresponde:  a) A las Cortes Generales. b) Al Congreso de los Diputados. c) Al Senado. d) Al Gobierno.  1609.- Las Disposiciones del Gobierno que contengan legislación delegada reciben la denominación de:  a) Leyes Ordinarias. b) Reglamentos. c) Leyes Orgánicas. d) Decretos Legislativos.  1610.- Indicar cual de las siguientes es una función que corresponde al Gobierno:  a) Aprobar proyectos de ley y someterlos al Congreso de los Diputados. b) Aprobar proposiciones de ley. c) Declarar, mediante ley, el estado de excepción en el país. d) Dictar Decretos Legislativos sin autorización de las Cortes Generales.  1611.- ¿Cómo se clasifican los órganos de un Ministerio según la Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado?  a) En órganos superiores y dependientes. b) En órganos directivos y ejecutivos. c) La Ley citada no establece ninguna clasificación al respecto. d) En órganos superiores y directivos.  1612.- Indicar cuál de las siguientes funciones corresponde al Gobierno de la Nación:  a) Emitir deuda pública, previa autorización del Rey. b) Declarar el estado de sitio. c) Aprobar los Presupuestos Generales del Estado. d) Emitir deuda pública, previa autorización por ley.  1613.- ¿Cuál de las siguientes notas características es predicable de la ley como fuente del derecho?  a) Es una fuente secundaria. b) Es una fuente indirecta. c) Es una fuente recogida en el art. 23 de la Constitución. d) Es una fuente recogida en el art. 1 del Código Civil.  1614.- ¿Cuál de las siguientes funciones sí es ejercida por el Rey?  a) Sancionar los Estatutos de Autonomía. b) Nombrar al Presidente de las Comunidades Autónomas, con el refrendo del Presidente del Senado. c) Nombrar al Defensor del Pueblo. d) Proponer el nombramiento de los miembros del Gobierno.  1615.- Indicar cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:  a) El Gobierno elige a los miembros del Tribunal Constitucional. b) El Gobierno nombra a los miembros del Tribunal Constitucional. c) El Gobierno propone al Rey el nombramiento de dos miembros del Tribunal Constitucional. d) El Gobierno propone al Congreso de los Diputados la declaración del estado de excepción.  1616.- Elegido un nuevo Congreso de los Diputados, ¿cuándo ha de ser convocado?  a) El Congreso electo será convocado cuando lo considere oportuno el Presidente del mismo. b) El Congreso electo será convocado dentro de los 15 días siguientes a la celebración de las elecciones. c) El Congreso electo podrá ser convocado entre los 30 y 60 días desde la celebración de las elecciones.

--- Página 93 ---
Página 93  d) El Congreso electo deberá ser convocado dentro de los 25 días siguientes a la celebración de las elecciones.  1617.- ¿Cuál de las siguientes funciones no es ejercida por el Rey?  a) Expedir los Decretos acordados en el Consejo de Ministros. b) Declarar la guerra y hacer la paz, previa autorización del Congreso de los Diputados. c) Nombrar al Presidente del Tribunal Constitucional. d) Sancionar las leyes.  1618.- Del conocimiento de las causas contra Senadores y Diputados será competente:  a) El Tribunal Constitucional. b) La Audiencia Nacional. c) La Sala de lo Penal del Tribunal Supremo. d) La Sala de lo Penal del Tribunal Superior de Justicia.  1619.- La cuestión de inconstitucionalidad se planteará por el órgano judicial afectado ante el Tribunal Constitucional:  a) Siempre antes de que el procedimiento sea recibido a prueba. b) En cualquier momento del procedimiento, una vez sea consciente de la necesidad de aplicar una Ley para la resolución del caso que sea contraria al Texto Constitucional. c) Siempre antes de que sea dictada la sentencia, una vez declarado el procedimiento concluso, y dentro del plazo fijado para resolver. d) Siempre antes de que el procedimiento sea declarado concluso para dictar sentencia.  1620.- Según la Constitución española las Cámaras que componen las cortes Generales se reunirán anualmente en tres períodos ordinarios de sesiones: ¿Cuáles son dichos períodos?  a) La pregunta es incorrecta ya que las Cámaras se reunirán anualmente en dos períodos de sesiones: el primero de septiembre a diciembre; y el segundo, de febrero a junio. b) El primero de enero a abril; el segundo, de mayo a agosto; el tercero de septiembre a diciembre. c) Los tres períodos de sesiones serán determinados libremente por el Presidente de cada Cámara a principios de cada año. d) El primero, de enero a marzo; el segundo, de mayo a julio; y el tercero de septiembre a noviembre.  1621.- Por iniciativa popular se pueden presentar proposiciones de Ley, pero para ello es necesario:  a) Un mínimo de un millón de firmas acreditativas. b) Un mínimo de cien mil firmas acreditativas. c) Un mínimo de trescientas mil firmas acreditativas. d) Un mínimo de quinientas mil firmas acreditativas.  1622.- La iniciativa legislativa corresponde:  a) Sólo a los Ministros. b) Al Rey. c) Sólo a los Senadores. d) Al Gobierno, al Congreso y al Senado.  1623.- ¿Cuándo tienen lugar las elecciones al Congreso de los Diputados?  a) Antes de las 6 semanas siguientes desde la terminación del anterior mandato. b) Entre los 30 y los 60 días desde la terminación del anterior mandato. c) Entre los 15 y los 30 días desde la terminación del anterior mandato. d) Al mes justo de terminar el anterior mandato.  1624.- El nombramiento del Vicepresidente del Gobierno es competencia:  a) Del Rey. b) De las Cortes Generales. c) Del Presidente del Gobierno. d) Del Congreso.  1625.- La celebración de un Tratado Internacional que contengan estipulaciones contrarias a la Constitución:  a) Exigirá la previa revisión constitucional. b) Necesita la autorización del Rey. c) Debe ser ratificado por el Senado. d) Será válido sin más.  1626.- La circunscripción electoral es:  a) La Comunidad Autónoma. b) El municipio. c) La provincia. d) La comarca.  1627.- Las sesiones extraordinarias de las Cámaras deberán convocarse sobre un orden del día:  a) Determinado. b) Indeterminado. c) Abierto. d) Aleatorio.  1628.- La prestación del consentimiento del Estado para obligarse por medio de tratado de carácter político requerirá:  a) La autorización del Senado exclusivamente. b) La autorización del Rey. c) La autorización del Presidente del Gobierno. d) La previa autorización de las Cortes Generales.  1629.- No aprobado inicialmente por las Cámaras un proyecto de reforma constitucional, la presentación de un nuevo texto deberá ser efectuada por:  a) Una Comisión Delegada del Gobierno. b) Una Comisión Paritaria de Diputados y Senadores. c) Una Comisión de Estudio integrada por Diputados y Senadores. d) La Comisión Legislativa Permanente.  1630.- El referéndum será convocado por el Rey, mediante propuesta del Presidente del Gobierno, previamente autorizado por:  a) El Presidente del Congreso. b) El Congreso de los Diputados. c) El Senado. d) El Congreso de Ministros.  1631.- La aprobación, modificación o derogación de las Leyes Orgánicas exigirá:  a) Mayoría simple del Senado. b) Mayoría absoluta del Congreso en votación final sobre el conjunto del proyecto. c) Reunión en sesión conjunta del Congreso y Senado y mayoría absoluta de sus miembros. d) Mayoría simple del Congreso.  1632.- ¿A cuál de los siguientes cargos no nombra el Rey?  a) Al Fiscal General del Estado. b) Al Presidente del Tribunal Supremo. c) A los vocales de los Tribunales Consuetudinarios. d) A los vocales del Consejo General del Poder Judicial.  1633.- ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el juramento del Príncipe Heredero?  a) En el artículo 61.3. b) En el artículo 61.2. c) En el artículo 64.2. d) En el artículo 63.1.  1634.- ¿Cuál de los siguientes puntos no es correcto?  a) Las Cortes Generales eligen al Defensor del Pueblo. b) Las Cortes Generales ejercen la potestad ejecutiva del Estado. c) El Senado es la Cámara Alta de las Cortes Generales. d) Las Cortes Generales representan al pueblo español.  1635.- ¿Cuándo nombra el Rey al Presidente del Gobierno?  a) En ningún caso, es nombrado por el Congreso de los Diputados. b) En todos los casos. c) En ningún caso. d) En ningún caso, es nombrado por las Cortes Generales.

--- Página 94 ---
Página 94  1636.- Indicar cuál de las siguientes no es una función del Gobierno:  a) Dictar Decretos Leyes en caso de extraordinaria y urgente necesidad. b) Declarar, mediante Decreto, el estado de alarma. c) La iniciativa Legislativa. d) Aprobar proposiciones de ley y someterlas al Congreso de los Diputados.  1637.- Los Diputados y Senadores:  a) Gozarán de inmunidad durante el período de su mandato. b) Sólo podrán ser detenidos en caso de haber cometido delito grave y doloso. c) No podrán ser detenidos sin la previa autorización de la Cámara respectiva. d) Gozarán de inviolabilidad por las opiniones en sus profesiones privadas.  1638.- ¿Puede llevarse a cabo la disolución del Congreso de los Diputados a propuesta del Presidente del Gobierno, cuando esté en trámite una moción de censura?  a) Sí. b) Sí, si lo aprueba el Rey. c) Exclusivamente cuando sea ratificada por el Congreso. d) No, en ningún caso.  1639.- ¿De qué plazo dispone el Senado para enmendar o vetar un Proyecto de Ley normal?  a) De un mes. b) De dos meses. c) De 25 días. d) De 45 días.  1640.- Expirado el mandato parlamentario o en caso de disolución de las Cortes, las Diputaciones Permanentes de ambas Cámaras:  a) Seguirán ejerciendo sus funciones hasta la constitución de las nuevas Cortes Generales. b) Seguirán ejerciendo sus funciones durante el período que determine el Gobierno de la Nación. c) Cesarán en sus funciones desde ese momento. d) Seguirán sus funciones durante tres meses a partir de la disolución de las Cortes Generales.  1641.- ¿En qué fecha fue publicada la Constitución española en el Boletín Oficial del Estado?  a) Ninguna de las otras respuestas es correcta. b) El 29 de diciembre de 1978. c) El 27 de diciembre de 1978. d) El 6 de diciembre de 1978.

--- Página 95 ---
Página 95  Respuestas:   